پھر وہ میرے بلانے سے اوربھی زيادہ بھاگتے رہے
لایا گیا
اور کوشش کے ساتھ سویرے ہی جا پہنچے (گویا کھیتی پر) قادر ہیں
افسوس کی بات یہ تھی کہ ہمارے پاس سرمایہ نہیں تھا اور نہ ہی ہمارے پاس اوزار تھے کہ یہ کر سکیں-
شعیب نے کہا کہ کیا میرا قبیلہ تمہاری نگاہ میں اللہ سے زیادہ عزیز ہے اور تم نے اللہ کو بالکل پس پشت ڈال دیا ہے جب کہ میرا پروردگار تمہارے اعمال کا خوب احاطہ کئے ہوئے ہے
یا نصیحت لے تو اسے نصیحت فائدہ دے ،
جھوٹی تعلیمات ۔
عربی زبان کی کچھ اشفاز درجہ ذیل ہیں:
کوئی جماعت اپنے وقت سے نہ آگے جاسکتی ہے نہ پیچھے رہ سکتی ہے
احتیاج
ہر ایک بات میں شکرگذاری کرو کیونکہ مسیح یسوؔع میں تمہاری بابت خدا کی یہی مرضی ہے ۔ "
وزیر اعظم نے اپنی مبارکباد کے پیغام میں کہا: "اساتذہ برادری کو یوم اساتذہ کی مبارکباد!
(الف) ہم کیا کر سکتے ہیں تاکہ ہم اپنی صحت کے بارے میں حد سے فکرمند نہ ہوں ؟
ہم نے بنی اسرائیل سے پختہ عہد لیا اور اُن کی طرف بہت سے رسول بھیجے ، مگر جب کبھی ان کے پاس کوئی رسول اُن کی خواہشات نفس کے خلاف کچھ لے کر آیا تو کسی کو انہوں نے جھٹلایا اور کسی کو قتل کر دیا
رعنانا (لاطینی: Ra'anana) اسرائیل کا ایک رہائشی علاقہ جو center میں واقع ہے۔
جوںجوں شہروں میں آبادی بڑھ رہی ہے ، لوگوں کے مسائل بڑھ رہے ہیں اور اُن میں غصہ کرنے کا رُجحان بھی بڑھ رہا ہے ۔
اَکوِلہ اور پرسکلہ نے گھر کے کامکاج میں ، اپنی ضروریات پوری کرنے میں اور مُنادی میں کیسے ایک دوسرے کے ساتھ تعاون کِیا ؟
وزیر اعظم نے زور دے کر کہا کہ ہندوستان اور انڈونیشیا دونوں کو ضرورت کے وقت میں مدد کرنے کے لئے حساس رہنا ہوگا ۔
تاہم بعد میں خدا نے بچے کی حفاظت کرنے کیلئے ان کی واپسی کی راہ کو ضرور تبدیل کر دیا تھا ۔
یہ کششِثقل ، تیز رفتاری اور گردش کیلئے جوابی عمل دکھاتی ہے ۔
میرا کان لگاتا ہے تاکہ شاگرد کی طرح سنوں ۔ "
رحم انصاف پر کیسے غالب آتا ہے ؟ جب ایک شخص "خدا کو اپنا حساب" دیتا ہے تو یہوواہ اُس کے رحمدلی کے کاموں کو یاد رکھتے ہوئے اپنے بیٹے کی قربانی کی بِنا پر اُسے معاف کر دیتا ہے ۔
سینٹ-گیورگس-دورقوس کا رقبہ 9.31 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 5,169 افراد پر مشتمل ہے اور 89 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
آپ اجلاسوں پر حاضر ہونے سے زبور نویس کے ان الفاظ کی صداقت کا ذاتی تجربہ کر سکتے ہیں: "دیکھو کیسی اچھی اور خوشی کی بات ہے کہ بھائی باہم ملکر رہیں ۔" - زبور ۱۳۳: ۱ ۔
اور اپنے رب کی بخشش اور اس جنت کی طرف تیزی سے بڑھو جس کی وسعت میں سب آسمان اور زمین آجاتے ہیں ، جو پرہیزگاروں کے لئے تیار کی گئی ہے ،
خدا نے اپنی روح 120 شاگردوں پر نازل کی ۔
نیز "یاہ ،" "یہوواہ" کی مختصر شکل ہے ۔
ذکر بات یہ ہے کہ ہٹلر سے تعلقات کے ابتدائی دنوں میں براؤن نے دو دفعہ اقدام
اشارہ: مکاشفہ ۱: ۱ - ۳ کو پڑھیں ۔
لیکن بھائی لیورنس نے طالبعلموں کو خبردار کِیا کہ "ایسی سوچ کبھی نہ اپنائیں ۔
لیکن وقت گزرنے کے ساتھساتھ ہماری یہ غلطفہمی دُور ہو جاتی ہے ۔
اِس گروہ کے لوگ دراصل ہمارے عزیز بہنبھائی تھے جو امازون کے جنگل سے کوڑھیوں کی ایک بستی سے آئے تھے ۔
مطالعے کے مضامین میں ایک اَور تبدیلی بھی کی گئی ہے ۔
اِس سلسلے میں مینارِنگہبانی ، 15 دسمبر 2004ء ، صفحہ 8 - 11 ، مضمون "ٹونگا کے جزیروں پر خدا کے دوست" کو دیکھیں ۔
اِس واسطے محبت شریعت کی تعمیل ہے ۔ "
سن ۱۹۲۸ میں ، مینارِنگہبانی کے ایک شمارے میں خدا کی مرضی اور مقصد کی بابت کونسی واضح سمجھ دی گئی تھی ؟
اس سلسلے کا تیسرا اور آخری مضمون اس موضوع کو زیرِبحث لائیگا ۔
ہمیں خود میں ایسی خوبیاں پیدا کرنے کی کوشش کرنی چاہیے جو یہوواہ خدا کو پسند ہیں ۔
کیا آپ (ص) نے نہیں دیکھا کہ آپ (ص) کے پروردگار نے قومِ عاد کے ساتھ کیا کیا ؟
خدا کی اس بادشاہت کیلئے احترام کی کمی کی وجہ سے جس کا اعلان یسوع مسیح نے کِیا تھا ، رومیوں نے اُسے ۳۳ س.
ایک تجویز یہ بھی ہے کہ بھارت اور افغانستان کی یونیورسٹیوں / ادارو ں کے مابین ایک مشترکہ ماسٹر ڈگری پروگرام شروع کیا جائے ۔
پاک کلام کا اصول: "ایک مٹھی بھر آرام محنت اور ہوا کے تعاقب سے بھری ہوئی دو مٹھیوں سے بہتر ہے ۔" - واعظ 4: 6 ، کیتھولک ترجمہ ۔
اور اُس وقت کے آنے سے پہلے بھی ظالموں کے لیے ایک عذاب ہے ، مگر اِن میں سے اکثر جانتے نہیں ہیں
ہے
جب تم منہ اٹھائے چلے جاتے تھے اور پیٹھ پھیر کر کسی کو نہ دیکھتے اور دوسری جماعت میں ہمارے رسول تمہیں پکار رہے تھے تو تمہیں غم کا بدلہ غم دیا اور معافی اس لئے سنائی کہ جو ہاتھ سے گیا اور جو افتاد پڑی اس کا رنج نہ کرو اور اللہ کوتمہارے کاموں کی خبر ہے ،
"حلال" انٹرنیٹ اب ایرانی انٹرانیٹ کا مسئلہ نہیں پر ٹورنٹو میں ایک گرامرکا مسئلہ ہے ۔
کڑوے دانوں کا حشر کیا ہوگا ؟
ایک حادثہ پیش آتا ہے!
جو ایمان لا کر اللہ کا منکر ہو سوا اس کے مجبور کیا جا ےٴ اور اس کا دل ایمان پر جما ہوا ہو ، ہاں وہ جو دل کھول کر کافر ہو ان پر اللہ کا غضب ہے اور ان کو بڑاعذاب ہے ،
بعض والدین کی ناپسندیدگی کے باوجود بیشتر بچے 'جنگی کھلونوں' کو پسند کرتے ہیں ۔
کچھ نہیں ، بس اس آدمی کو ذرا جنون لاحق ہو گیا ہے کچھ مدت اور دیکھ لو (شاید افاقہ ہو جائے) "
یسوع مسیح نے کہا: "اگر آپ میری باتوں پر عمل کرتے رہیں گے تو...
اور ایسے سب لوگ ہمیشہ اس کے وبال میں گرفتار رہیں گے ، اور قیامت کے دن اُن کے لیے (اِس جرم کی ذمہ داری کا بوجھ) بڑا تکلیف دہ بوجھ ہوگا
اِنہی کی بِنا پر ہم اپنے ہر گھنٹے اور ہر دن کا صحیح اِستعمال کر سکتے ہیں ۔
اِس کی ایک وجہ یہ ہے کہ یہوواہ خدا ہماری ہر دُعا کا فوراً جواب نہیں دیتا ۔ - زبور 13: 1 ، 2 ؛ 74: 10 ؛ 89: 46 ؛ 90: 13 ؛ حبق 1: 2 ۔
کیا آپ مشکلات میں بھی منادی کرنا جاری رکھتے ہیں ؟
روم میں سینٹ پیٹر اِن چینز کے چرچ میں موجود موسیٰ کا مجسّمہ بھی مائیکلاینجلو کا ایک نادر شاہکار ہے ۔
جس میں 440سیٹوں کیلئے 14سو سے زائد افراد کھڑے ہوئے ۔
(۱ - یوحنا ۵: ۱۹) اس وقت بھی شیطان "سارے جہان کو گمراہ کر" رہا ہے ۔
(۲ - پطر ۳: ۷) چونکہ ہم خدا کے کلام کی پیشینگوئیوں سے واقف ہیں اِس لئے ہم لوگوں کو آنے والی بڑی مصیبت سے آگاہ کرتے ہیں اور اُنہیں خدا کی نئی دُنیا کے بارے میں بتاتے ہیں ۔
اِس نام سے کہلانا بہت بڑا اعزاز ہے لیکن ہم جانتے ہیں کہ اِس کے ساتھ بہت بڑی ذمےداری بھی آتی ہے ۔
(عبر ۱۰: ۲۶ ، ۲۷) لہٰذا اپنے چالچلن پر سنجیدگی سے غور کریں اور یہ دیکھیں کہ اِس کا دوسروں پر کیا اثر پڑ رہا ہے ۔
* تاہم ، جلد ہی شیطان اتھاہ گڑھے میں بند کر دیا جائے گا تاکہ وہ "قوموں کو پھر گمراہ نہ کرے ۔" - مکاشفہ ۲۰: ۱ - ۳ ۔
ایمان ، محبت اور خدائیخوف پیدا کرنے کی کوشش کریں ۔
قیدی کیمپوں میں ابھی بھی ہزاروں قیدی تھے جنہیں ٹھکانے لگانے کا حکم جاری کِیا گیا ۔
صحافی دھریشا ٹویٹ کرتی ہیں:
اس لئے وہ اِس کوشش میں تھا کہ وہ خدا کی خدمت کرنے سے اُس کے اَور بھی قریب ہو جائے ۔
کمعمری ہی سے مَیں نوجوانوں کے مختلف گروہوں میں شامل رہا جنکی معاونت یونان کا آرتھوڈکس چرچ کرتا تھا ۔
سری لنکا کی فوجوں نے باغیوں کا خاتمہ کر دیا ۔
ایسی برکتوں کی ذہنی تصویر بنانے سے یہوواہ خدا پر اُن کا ایمان اَور مضبوط ہو گیا ۔ - عبرانیوں 11: 15 ، 16 کو پڑھیں ۔
تو تم اپنے پروردگار کی کس کس نعمت کا انکار کرو گے
یہوواہ خدا اس بات کو اچھی طرح سے جانتا ہے ۔
ابرہام ، یعقوب اور نعومی اپنی یہ ضرورت خود پوری نہیں کر سکتے تھے ۔
آئیں ، غور کریں کہ ایک ملک کے شہری بننے کی شرائط اور خدا کی بادشاہت کے شہری بننے کی شرائط کیسے ملتیجلتی ہیں ۔
لوگوں کو متحد کرنے کی انتہائی مخلص انسانی کوششیں بھی بیکار ثابت ہوئی ہیں ۔
مصورانہ
اور وہ اس سے اوجھل نہیں ہوں گے ۔
وہ ہمیشہ میرا خیال رکھتے تھے ۔
اس لئے ہم خوشی سے اُس کی راہنمائی قبول کرتے ہیں ۔ - یرمیاہ ۱۰: ۲۳ ؛ زبور ۱۱۹: ۱۶۰ ۔
زمرہ:مذہبی فلسفیانہ تصورات
آپ شاید غوروخوض کریں کہ کیسے ایک واقعہ ، نظریہ یا پیشینگوئی یہوواہ کے مقصد سے تعلق رکھتی ہے ۔
(خروج ۳۵: ۵ ، ۲۱ ، ۲۲ ؛ احبار ۱: ۳ ؛ زبور ۵۴: ۶ ؛ عبرانیوں ۱۳: ۱۵ ، ۱۶) مثال کے طور پر ، کیا ہم یہوواہ کو اپنا بچاکھچا وقت دیتے ہیں ؟
پھر جب دوسری عالمی جنگ چھڑی تو اُن سب نے فوج میں بھرتی ہونے سے بالکل اِنکار کر دیا ۔
تو اُس وقت (ان کا) کیسا (حال) ہوگا جب فرشتے ان کی جان نکالیں گے اور ان کے مونہوں اور پیٹھوں پر مارتے جائیں گے
پہلا عقیدہ: انسان کی موت کے بعد رُوح زندہ رہتی ہے
ایسی شاندار تبدیلی کا تجربہ کرنے کیلئے ، ہمیں سب سے پہلے معاملات کی بابت یہوواہ کا نقطۂنظر جاننے کی ضرورت ہے ۔
قیاس یہی ہے کہ جانی نقصان زیادہ نہیں ہوا ہوگا کیونکہ روایات سے محض چند اموات کا پتہ چلتا ہے۔ تاہم ان وجوہات کی مبازرت طلب کر لی گئی ہے جس کا سبب یہ بتایا گیا ہے کہ جانی نقصان کی مد میں درمیانے طبقے اور غریب طبقے کے لوگوں کو شمار نہیں کیا گیا تھا اور آگ میں جھلس کر ہلاک ہونے والے بہت سے لوگوں کی تو شناخت بھی نہیں ہوسکی تھی۔
انہوں نے کہا کہ مضبوط اور ترقی پذیر مشرقی بھارت مضبوط اور ترقی پسند بھارت کی کلید ہے ۔
رپورٹوں کے مطابق ، انہوں نے ضمانت حاصل کی تھی اور اس کیس کی اپیل کی تھی.
عیسو کی بُری مثال سے ہم کیا سیکھ سکتے ہیں ؟
اس بروشر کے ذریعے ظاہرکردہ شفقت اور مہربانی کے لئے آپکا شکریہ ۔ "
یہوواہ خدا نے آدم اور حوا سے کہا تھا کہ زمین لعنتی ہوگی ۔
لیکن خدا کو ان باتوں کا ذمہدار نہیں ٹھہرایا جا سکتا ۔
ایلن نے شراب پینے کی عادت پر قابو پانے کے لئے مدد حاصل کرنے کی کوشش کی جبکہ ٹونی نے اپنے خاندان اور دوستوں کی مدد کو رد کر دیا ۔
پہلی جنگ عظیم سے قبل قرہ بکر کچھ عرصہ استنبول میں گزارنے کے بعد مختلف یورپی ممالک گئے۔ وہ آسٹریا، جرمنی، فرانس اور سویٹزرلینڈ کا دورہ کرنے کے بعد جولائی 1914ء میں وطن واپس آئے جب جنگ کے بادل منڈلاتے دکھائی دے رہے تھے۔
کبھیکبھار بزرگ ایک تجربہکار مسیحی سے ایک ایسے بھائی یا بہن کے ساتھ بائبل کا مطالعہ کرنے کی درخواست کرتے ہیں جو کلیسیا سے دُور ہو گیا ہے ۔
اِس جیسا دوسرا حکم یہ ہے: "اپنے پڑوسی سے اُسی طرح محبت کرو جس طرح تُم اپنے آپ سے کرتے ہو ۔" "
شاید نقشے کے بغیر آپ کیلئے ایسا کرنا مشکل ہو ۔
انہوں نے کہا کہ آج 'آئی پی پی بی' کا آغاز اس مقصد کو مکمل کرنے کی سمت میں ایک اور اہم قدم ہے ۔
اُس نے عرض کیا "میرے رب ، یہ بات ہے تو پھر مجھے اُس روز تک کے لیے مہلت دے جبکہ سب انسان دوبارہ اٹھائے جائیں گے"
(زبور ۱۹: ۱) خداپرستی نے داؤد کو یہوواہ کے نزدیک جانے ، اس کی راست راہوں کے بارے میں سیکھنے اور ان کے مطابق زندگی بسر کرنے کی تحریک دی تھی ۔
اگر آپ ایسا کریں گے تو یہوواہ خدا آپ کو اپنی برکات سے نوازے گا ۔
لیکن سب سے بڑھ کر مجھے سچائی مل گئی ۔
جب آپ اپنے عقیدوں پر پوری طرح قائل ہوں گے اور اچھی تیاری کریں گے تو آپ کو دوسروں کو یہوواہ کے بارے میں بتانے کی ترغیب ملے گی ۔ - یرمیاہ 20: 8 ، 9 ۔
(1 - یوحنا 4: 20) اگر ہم یہوواہ خدا اور اپنے بہن بھائیوں سے محبت کرتے ہیں تو ظاہر ہوگا کہ ہم خدا کے کلام سے بھی محبت کرتے ہیں ۔
بےشک تمام بھائی دوسروں کی خدمت کر سکتے ہیں اور مُنادی کے کام میں بھرپور حصہ لے سکتے ہیں ۔
جلال آباد، گولستان (لاطینی
'میرا مُنہ سچائی کو بیان کرتا ہے'
جیہاں ، عزیز ساتھی کی موت مختلف اثرات مرتب کر سکتی ہے کیونکہ بیوگی میں محض شوہر کے بغیر زندگی بسر کرنا ہی شامل نہیں ہوتا ۔
نیچرل ہسٹری میگزین بیان کرتا ہے کہ مچھلیوں کا علم رکھنے والے ماہرین کی ایک برازیلی ٹیم نے جنوبی امریکہ کی خارماہی کی اقسام کا مطالعہ کِیا ہے جو کہ ایک آبشار کے نیچے پانچ منزلہ گیلی ڈھلوان پر چڑھتی ہے جو کہ بظاہر ایک ناممکن کام ہے ۔
یہ کامیابی اُس عالمگیر تعلیمی پروگرام کی ایک جھلک ہے جو بہت جلد نفرت اور اس کے اسباب کو مکمل طور پر ختم کرنے پر منتج ہوگا ۔
کمیونزم کا چونکہ رجھان مستقبل کی جانب تھا اسی لئے اشتراکی ممالک میں بچوں کے لئے تفریحی مواد تیار کرنا ایک ضروری بات سمجھی جاتی تھی۔
مدعا
لہٰذا دو گواہ اُن ممسوح بھائیوں کی طرف اِشارہ کرتے ہیں جنہوں نے 1914ء میں خدا کے بندوں کی پیشوائی کی ۔
سیاسی طور پر وہ شخص عربی کہلاتا ہے جو کسی ایسے ملک کا باشندہ ہے جہاں عربی قومی زبان ہے یا ملک عرب لیگ کا رکن ہے۔
وہ جگہ جگہ پھپھوندی کے کھیت لگاتی ہیں ، اِنہیں کھاد دیتی ہیں اور اِن کی چھانٹی کرتی ہیں ۔
فنیت
(1 - یوح 5: 19) اِس لیے یہ بہت ضروری ہے کہ ہم روحانی طور پر جاگتے رہیں اور ہمیشہ یاد رکھیں کہ اِس دُنیا کا خاتمہ واقعی بہت نزدیک ہے ۔
بعد میں دو ہزار دو میں انہیں سندھ کا ایڈووکیٹ جنرل مقرر کیا گیا مگر اس عہدے سے بھی انہوں نے دو ہزار سات میں استعفٰی دے دیا۔ اپنے اس استعفے کی بنیاد انہوں نے سندھ حکومت کی جانب سے قانونی رائے نہ لینا بتایا تھا، جب کہ بعد میں ایسی خبریں بھی آئیں کہ ان کے سندھ کے وزیراعلیٰ ارباب غلام رحیم سے اختلاف پیدا ہوگئے تھے۔
اسکا نتیجہ یہ نکلا کہ اُنہوں نے "بہت سا بویا پر تھوڑا کاٹا" یعنی اُنہیں خوراک اور لباس کے سلسلے میں قلت کا سامنا کرنا پڑا ۔
27 آپبیتی - شروع میں مالی لحاظ سے غریب ، اب روحانی لحاظ سے مالامال
سب سے پہلے اُس نے میری پائنیر خدمت کی درخواست بھیجی ۔
• نحمیاہ کے دُشمنوں اور آجکل خدا کے دُشمنوں کا بنیادی مقصد کیا ہے ؟
اسکا موازنہ ایک عام اسکول سے کس طرح کیا جاسکتا ہے ؟
مجھے آزما اور میرے خیالوں کو جان لے اور دیکھ کہ مجھ میں کوئی بُری روِش تو نہیں اور مجھ کو ابدی راہ میں لے چل ۔ "- زبور ۱۳۹: ۲۳ ، ۲۴ ۔
سیدلو (لاطینی: Saidlu) ایران کا ایک گاؤں جو
آج مَیں دلوجان سے یہوواہ کی خدمت کرنے سے واقعی خوش ہوں ۔
(مکاشفہ ۷: ۹ ، ۱۰ ، ۱۳ ، ۱۴) صرف "راستباز ملک میں بسینگے اور کامل اُس میں آباد رہینگے ۔"
اسے جبریل امین لے کر نازل ہوئے ہیں
یہوواہ خدا نے ہماری یاددہانی کے لئے بائبل میں لوگوں کی اچھی اور بُری دونوں طرح کی سرگزشتیں محفوظ کروائی ہیں ۔
رستم
امریکی خفیہ فوجی اڈہ ایریا 51، بحر الکاہل کے جزائر، لندن اور انٹارکٹیکا میں جاتی ہے-
(ب) ہمیں اِس بات پر غور کیوں کرنا چاہیے کہ بائبل میں رحم اور مہربانی کے بارے میں کیا بتایا گیا ہے ؟
لیکن اگر آپ ہمیشہ صحیح راہ پر چلتے ہیں تو یہ نہ سمجھیں کہ سب لوگ آپ کو پسند کریں گے ۔
اپنےآپ کو ہر طرح کے لالچ سے بچائے رکھو کیونکہ کسی کی زندگی اُسکے مال کی کثرت پر موقوف نہیں ۔ "
(زبور 37: 10 ، 11) شاید آپ سوچیں کہ "کیا خدا اِنصاف کرنے کے لیے ہمیشہ سزا دیتا ہے یا وہ رحم سے بھی پیش آتا ہے ؟"
(اعمال ۱۷: ۲۷) یہوواہ کے گواہ سچے خدا اور اُسکی دلکش خوبیوں کی بابت جاننے میں خوشی سے آپکی مدد کرینگے ۔
ایک مخالف کا حمایتی بن جانا
تاباں
دروازہ کون کھلا چھوڑ گیا تھا ؟
کھاؤ اور پیئو ان کاموں کے بدلے میں جو تم نے گزشتہ دنوں میں آگے بھیجے تھے
شیطان نے چند بنیادی اعتراضات اُٹھائے تھے ۔
* یہ تعلیمات ہم دونوں کو بڑی معقول لگیں ۔
مگر نابال اس کے اُلٹ کرتا ہے ۔
کیا یہ حیرانکُن خیال نہیں ہے ؟
(۲ - کرنتھیوں ۱۱: ۲۸) لیکن 'دُعا کا سننے' والا ہر وقت اپنے محبت رکھنے والوں کے ساتھ ہے ۔ - زبور ۶۵: ۲ ۔
بعدازاں ، اناجیل حاصل کرنے کی میری خواہش مجھے منیلا لے آئی ۔
نیز اس نے کہا بھلا مجھے بتا تو سہی یہ شخص جس کو تو نے مجھ پر فضیلت دی ہے (آخر کیوں افضل ہے) اگر تو مجھے قیامت کے دن تک مہلت دے دے تو میں چند افراد کے سوا اس کی پوری اولاد کی بیخ کنی کر ڈالوں گا ۔
(گنتی ۱۶: ۲۹ ، ۳۰) پس خواہ زمین نے اپنا مُنہ کھول کر اُنہیں نگل لیا یا آگ نے بھسم کِیا ، قورح اور اُسکے ۲۵۰ ساتھی لاوی تمام سرکش لوگوں سمیت شیول یا ہیڈیز یعنی قبر میں جاکر ختم ہو گئے ۔ - گنتی ۲۶: ۱۰ ۔
اس بل میں "ڈپازٹ لینے والوں" میں وہ لوگ اور ادارے شامل ہیں جو ڈپازٹ وصول کرنے پر زور دیتے ہیں یا ڈپازٹ وصول کرتے ہیں ۔ ان میں وہ لوگ شامل ہیں جوقانونی ضابطوں کی خلاف ورزی کرتے ہوئے رقم ڈپازٹ کراتے ہیں ۔
تاہم ، اسکا یہ مطلب نہیں ہے کہ جس چیز سے شریعت منع کرتی ہے اسے کبھیکبھار نظرانداز کِیا جا سکتا تھا ۔
قاتلوں
غیریہودیوں میں منادی شروع کرنے والے بعض کُپرسی اشخاص کی طرح اُسکا تعلق بھی کُپرس سے تھا ۔
اِن 'بُرے دنوں' میں بہت سی ایسی باتیں ہیں جن کی وجہ سے ہم فکرمند ہو سکتے ہیں ۔
یہ کیا بکواس ہے!
پُرانی تصویریں دیکھیں ۔
اے ہمارے پروردگار! ہم پر ہماری کم بختی غالب ہوگئی اور ہم رستے سے بھٹک گئے
اور چار سال کی عمر کے بعد اکثر بچے جھوٹ بولتے ہیں ۔
ایک پائیدار عمارت کی بنیاد مضبوط ہوتی ہے ۔
یہ واقعہ پہلی عالمی جنگ کے آخر میں پیش آیا ۔
یہ لوگ کون ہیں ؟
یسوع مسیح کے خون کی طرف ۔
پوری توجہ سے گاڑی چلائیں ۔
میں ہیکل کی تباہی سے پہلے یروشلیم کے یہودیوں نے غاروں میں چھپا دیا تھا ۔
اس سے شاہِارام غضبناک ہوا اور الیشع کو پکڑنے کیلئے "گھوڑوں اور رتھوں اور ایک بڑے لشکر" کو بھیجا ۔
ان میں شمال مشرقی ریاستوں کے لیے پانچ چینل شامل ہیں ۔
اس کے باوجود ہمیں سچائی کے بارے میں ان کے ساتھ باتچیت کرنے کی کوشش کرتے رہنا چاہئے ۔
پولس رسول نے اِس سلسلے میں ایک اچھی مثال قائم کی ۔
فریسیوں نے صحائف کی شرح کا ایک نیا طریقہ نکالا جو بعدازاں زبانی شریعت کہلانے لگا ۔
صبح سویرے ہی ایک اٹل عذاب نے ان کو آ لیا
تخت چھوڑنا
اور (وہ واقعہ یاد کیجئے) جب آپ کے رب نے موسٰی (علیہ السلام) کو نِدا دی کہ تم ظالموں کی قوم کے پاس جاؤ ،
سمندر بیماری کا علاج کرنے کیلئے قدرتی ادویات بھی فراہم کر سکتے ہیں ۔
گیت: 2 ، 23
اب ایک صحافی # گوروری لشکر کا قتل ؟
سچے مذہب کی پہچان محبت ہے ۔
خدا کے سچے خادم جھوٹے بہانے بنا کر کام سے چھٹی نہیں کرتے ۔
وہی کھانادیتا ہے اور وہی پانی پلاتا ہے
یہوواہ خدا کی نعمتوں پر غور کرنے سے اُس کی لازوال محبت کے لیے ہمارے دل میں قدر اَور زیادہ بڑھے گی ۔ - زبور 77: 11 ، 12 کو پڑھیں ۔
اِن دوروں سے مجھ پر واضح ہو گیا کہ یہوواہ خدا ہر طرح کے لوگوں سے محبت کرتا ہے ۔ - اعما 10: 34 ، 35 ۔
مجھے یقین نہیں آ رہا تھا کہ کسی نے مجھے آکر سیلفون واپس لینے کیلئے کہا ہے!
زناکار عورت و مرد میں سے ہر ایک کو سو کوڑے لگاؤ ۔ ان پر اللہ کی شریعت کی حد جاری کرتے ہوئے تمہیں ہرگز ترس نہ کھانا چاہیئے ، اگر تمہیں اللہ پر اور قیامت کے دن پر ایمان ہو ۔ ان کی سزا کے وقت مسلمانوں کی ایک جماعت موجود ہونی چاہیئے
رومیوں ۱۵ باب میں ، پولس ظاہر کرتا ہے کہ تاریخی مثالوں پر غور کرنا اپنے رُجحان کی اصلاح کرنے میں ہماری مدد کر سکتا ہے ۔
جب ہم بائبل کو پڑھتے ہیں تو ہمیں خود سے پوچھنا چاہیے: "مَیں اِس سے یہوواہ خدا کے بارے میں کیا سیکھتا ہوں ؟
یسوع کے ایک ماہر بڑھئی ہونے کا یقین کرنے کی کونسی وجوہات ہیں ؟
ڈیلی اور اس کی طرح کے دیگر اشخاص اپنے وفادار خادموں کیساتھ یہوواہ کے اس وعدے پر بھروسا رکھتے ہیں: "مَیں تجھ سے ہرگز دستبردار نہ ہونگا اور کبھی تجھے نہ چھوڑونگا ۔"
مزیدبرآں ، بیشتر لوگ بائبل کے دُکھدرد سے پاک فردوسی زمین کے وعدوں سے تسلی حاصل کرتے ہیں ۔
(گلتیوں 6: 4 ، 5) لیکن چاہے ہم تفریح کے لیے کچھ بھی کریں ، ہمیں اِسے اپنی زندگی میں حد سے زیادہ اہمیت نہیں دینی چاہیے کیونکہ یسوع مسیح نے کہا تھا کہ "جہاں آپ کا خزانہ ہے وہیں آپ کا دل بھی ہوگا ۔"
(امثال ۲۹: ۲۵) نتیجتاً ، نہ تو ہم اذیت سے ڈر کر پیچھے ہٹتے ہیں اور نہ ہی اپنی خدمتگزاری سے شرماتے ہیں ۔
اور وه دن بھی قابل ذکر ہے جس روز ہم ان سب کو جمع کریں گے پھر مشرکین سے کہیں گے کہ تم اور تمہارے شریک اپنی جگہ ٹھہرو پھر ہم ان کے آپس میں پھوٹ ڈال دیں گے اور ان کے وه شرکا کہیں گے کہ تم ہماری عبادت نہیں کرتے تھے
ساری تعریف اس اللہ کے لئے ہے جس کے اختیار میں آسمان اور زمین کی تمام چیزیں ہیں اور اسی کے لئے آخرت میں بھی حمد ہے اور وہی صاحبِ حکمت اور ہر بات کی خبر رکھنے والا ہے
مگر کس لحاظ سے ؟
اِس کا مطلب ہے کہ فصل کٹائی کے لئے تیار ہے ۔
نلجّا
(خروج ۳: ۱۱ ؛ ۴: ۱ ، ۱۰ ، ۱۳ - ۱۵ کو پڑھیں ۔)
الانا
اور ہم نے اس سے پہلے آدم سے عہد لیا تھا مگر وہ بھول گئے اور ہم نے ان میں عزم و ثبات نہ پایا ۔
(امثال ۱۵: ۲۹) واقعی یہ ہمارے لئے کتنی ہی شاندار بات ہے ۔
ہم وقت کے ساتھ ساتھ ایک مسیحی میں کونسی تبدیلیوں کی توقع کر سکتے ہیں ؟
، جاپانی: 枢軸国) جنہیں محوری اتحاد
اِس عمل سے گھوڑا آگے بڑھتا ہے ۔
ملا محمد عمر
دو انٹرنیشنل بائبل طالبعلم (اُس زمانہ کے یہوواہ کے گواہ) ۱۹۱۴ میں زیادہ معیاری سونے یعنی روحانی سونے کی قدر کرنے والے لوگوں کی تلاش میں ہندوستان سے رنگون آئے ۔
(الف) فیصلہ کرنے کی آزادی کے بارے میں لوگوں کی رائے کیا ہے ؟
رینا رائے (لاطینی: Reena Roy) ایک بھارتی فلمی اداکارہ ہے۔
پطرس رسول نے بھی کچھ ایسی ہی بات کہی: "جب ہم نے تمہیں اپنے خداوند یسوؔع مسیح کی قدرت اور آمد سے واقف کِیا تھا تو دغابازی کی گھڑی ہوئی کہانیوں کی پیروی نہیں کی تھی بلکہ خود اُس کی عظمت کو دیکھا تھا ۔" - ۱ - تیمتھیس ۶: ۲۰ ، ۲۱ ؛ ۲ - پطرس ۱: ۱۶ ۔
یہ پریشانی کا باعث ہے کیونکہ اِس وجہ سے لوگ وہاں ہونے والے واقعات کی وجوہات کو صحیح طرح سے سمجھ نہیں سکیں گے ۔
11 فروری - پاکستانی سفیر طارق عزیزالدین کابل جاتے ہوئے جمرود میں اغوا ۔
(یشوع ۲۴: ۱۵ کو پڑھیں ۔)
مگر خاتمہ نہ آنے کی وجہ سے شاید ہم بےحوصلہ ہو گئے ۔
ایسے سوالوں کے جواب دینے کے لئے ہم ابتدائی مسیحیوں پر غور کریں گے اور (ا) اعتقادات ، (۲) طرزِعبادت اور (۳) ذاتی چالچلن سے متعلق صحیفائی سچائی پر غور کرینگے ۔
وہ اس بات پر یقین رکھتے ہیں کہ لوگ اس زمین کو چھوڑ کر آسمان پر رہنے سے ہی حقیقی خوشی حاصل کر سکیں گے ۔
لیکن مَیں نہ تو موسیٰ ہوں ، نہ جدعون اور نہ ہی داؤد ۔
ڈاکٹر صاحب کے خاندان کو ہسپتال لے جانے کے بعد بیتوئیل دوبارہ حادثے کی جگہ پر پہنچ گیا ۔
اَے میرے لوگو یاد کرو ۔ "
یہ یورپ میں تمام ٹرانسپورٹ کمپنیوں کو ۱ ملین یو. ایس.
سورج نظام شمسی کے مرکز میں واقع ستارہ ہے ۔
یسوع مسیح نے اُن لوگوں کو جو اُس کے پیروکاروں کے لئے ٹھوکر کا باعث بن سکتے ہیں ، یہ آگاہی دی: "خبردار اِن چھوٹوں میں سے کسی کو ناچیز نہ جاننا کیونکہ مَیں تُم سے کہتا ہوں کہ آسمان پر اُن کے فرشتے میرے آسمانی باپ کا مُنہ ہر وقت دیکھتے ہیں ۔"
میری حالت دیکھ کر اُس نے مجھے اپنے دوست کی گاڑی میں بٹھایا اور اِسطرح ہم لیلونگوے چلے گئے ۔
پس اللہ نے ہم پر (اپنا) فضل و کرم فرمایا اور ہمیں گرم لو کے عذاب سے بچا لیا ۔
خدا کے سامنے اقرار کریں کہ آپ کس حد تک "کامل" یا پُختہ بن گئے ہیں ۔
آپ کے خیال میں اُنہوں نے قیدخانہ کی اسی کوٹھری میں میرے ساتھ کسے ڈالا ؟
محمد اللہ کے رسول ہیں ، اور ان کے ساتھ والے کافروں پر سخت ہیں اور آپس میں نرم دل تو انہیں دیکھے گا رکوع کرتے سجدے میں گرتے اللہ کا فضل و رضا چاہتے ، ان کی علامت ان کے چہروں میں ہے سجدوں کے نشان سے یہ ان کی صفت توریت میں ہے ، اور ان کی صفت انجیل میں جیسے ایک کھیتی اس نے اپنا پٹھا نکالا پھر اسے طاقت دی پھر دبیز ہوئی پھر اپنی ساق پر سیدھی کھڑی ہوئی کسانوں کو بھلی لگتی ہے تاکہ ان سے کافروں کے دل جلیں ، اللہ نے وعدہ کیا ان سے جو ان میں ایمان اور اچھے کاموں والے ہیں بخشش اور بڑے ثواب کا ،
تیں
عثمانیہ فضائیہ کی بنیاد جون 1909ء میں رکھی گئی اس طرح یہ دنیا کی قدیم ترین جنگی ہوا بازی کے اداروں میں سے ایک ہے۔ اس کا قیام اس وقت عمل میں آیا جب سلطنت عثمانیہ نے اپنے دو ترک ہوا بازوں کو پیرس میں منعقدہ بین الاقوامی ہوا بازی کانفرنس شرکت کے لیے بھیجا۔ فضائی جنگ کی بڑھتی ہوئی اہمیت کے پیش نظر عثمانی حکومت نے اپنے عسکری ہوا بازی کے منصوبے کو منظم کرنے کا فیصلہ کیا۔ اس مقصد کے لیے 1910ء کے آخر میں متعدد افسران کو تربیت کے لیے یورپ بھیجا گیا جنہوں نے وہاں جنگی ہوا بازی کی تربیت حاصل کی۔ رہائش کی ناقص سہولیات کے باعث تعلیم کا یہ منصوبہ ختم ہو گیا اور زیر تربیت اہلکار 1911ء کے اوائل میں ترکی واپس آ گئے۔ فضائیہ کے قیام کے لیے حکومتی رہنمائی کے خاتمے کے باوجود اس وقت کے عثمانی وزیر دفاع محمد شوکت پاشا نے عسکری فضائی منصوبے کے خیال کو عملی جامہ پہنانے کی کوششیں جاری رکھیں اور دو افسران کو فرانس تربیت کے لیے بھیجا۔ ان ہوا بازوں کی تربیت فروری 1921ء میں مکمل ہوئی اور اسی سال مزید ترک افسران کو فرانس بھیجا گیا۔
آئیں دیکھیں کہ یسوع مسیح نے دراصل جہنم کے بارے میں کونسی تعلیم دی ۔
اس سے نیپال کے ساتھ بھارت کے قریبی دوستانہ تعلقات کے تئیں اُس اعلیٰ ترجیح اور خود ذاتی طور پر میں ، اس دیرینہ تعلق کو جتنی اہمیت دیتا ہوں ، اُس کا اظہار ہوتا ہے ۔
اورجب ابراھیم نے کہا اے میرے رب اسے امن کا شہر بنا دے اور اس کے رہنےو الوں کو پھلوں سے رزق دے جوکوئی ان میں سے الله اور قیامت کے دن پر ایمان لائے فرمایا اور جو کافر ہوگا سو اسے بھی تھوڑاسا فائدہ پہنچاؤں گا پھر اسے دوزخ کے عذاب میں دھکیل دوں گا اوروہ برا ٹھکانہ ہے
ہر کوئی یقین دہانی میں مصروف ہے کہ کیرالہ کے لوگوں کی مصیبت کم سے کم کی جا سکے ، ان کی تکلیف کو ہم بانٹیں ۔
نوح کو کشتی بنانے کا حکم دیا گیا تھا جو آجکل کی فٹبال گراؤنڈ سے زیادہ لمبی اور پانچ منزلہ عمارت سے زیادہ اُونچی تھی ۔
اس وقت پارسیوں کی آبادی میں پوری دنیا میں 18سال سے کم عمر افراد کا تناسب کل آبادی کا 18فیصد ہے جب کہ 18سے 60 برس تک عمروں تک پارسی افراد کا تناسب 31فیصد ہے اور باقی آبادی 60برس کی عمر سے بھی زیادہ عمررسیدہ ہے اس طرح ان میں شرح پیدائش شرح اموات کے مقابلے میں بہت کم ہے اور پھر امریکہ اورکینیڈا میں اب یہ لوگ دوسرے مذاہب کے لوگوں سے شادیاں بھی رچا رہے ہیں حالانکہ ماضی میں یہ لوگ نہ دوسرے مذہب کے فرد کو شادی میں اپنی لڑکی دیتے تھے اور نہ باہر سے یعنی دوسری مذہب کے فرد سے شادی کرتے تھے پارسی کمیونٹی تیزی سے معدوم ہورہی ہے اور بعید نہیں کہ عنقریب یہ صفحہ ہستی سے ہی مٹ جائے کراچی کی تاریح جب بھی کوئی غیر جانبدار اور دیانتدار تاریخ دان لکھے گا تو وہ اس شہر کی آبادی، اس کے رفاعی اور فلاحی اداروں کے قیام اور ان کے فروغ میں پارسی اقلیت کے نمایاں کردار کو اجاگرکریگا تجارت کے معاملات میں پارسی کمیونٹی نے دیانت داری کے جواعلیٰ معیار قائم کئے وہ سنہرے حروف میں لکھنے کے قابل ہیں۔
جب وہ ۱۲ سال کی تھی تو ڈاکٹروں نے بتایا کہ اُس کے دماغ میں رسولی ہے ۔
(یسعیاہ 53: 2 ، 7) مَیں نے سیکھ لیا کہ یسوع مسیح کے سچے پیروکار کو "سب کے ساتھ نرمی سے پیش آنا چاہیے ۔" - 2 - تیمُتھیُس 2: 24 ۔
بات
بادشاہ ہیرودیس نے حکم دیا کہ بیتلحم میں اُن سب لڑکوں کو مار ڈالا جائے جو دو سال یا اِس سے کم عمر کے ہیں ۔
(پیدایش ۱: ۳) اِن اہم الفاظ کیساتھ پیدایش میں درج تخلیق کی سرگزشت یہوواہ کی شناخت نور کے سرچشمے کے طور پر کراتی ہے جس کے بغیر زمین پر زندگی ناممکن ہوگی ۔
اور کچھ نے عام لوگوں کی زبانوں میں بائبل کا ترجمہ کرنے کے لیے سرتوڑ محنت کی ۔
اِن ہتھیاروں کو تھوڑی تعداد میں استعمال کرنا بھی بہت بڑی تباہی کا باعث بن سکتا ہے ۔
اس دُنیا کے سردار کے طور پر ، وہ یہوواہ کے وفادار خادموں کو "پھاڑ کھانا" چاہتا ہے ۔
(واعظ 7: 16) کلیسیا کے ایسے بزرگ جو خاکسار ہیں ، خود کو دوسرے بہن بھائیوں سے زیادہ اہم نہیں سمجھتے ۔
مسیحی کن دُشمنوں کا مقابلہ کر رہے ہیں ؟
نئی دہلی ، 9 اگست 2018 ، وزیراعظم جناب نریندر مودی ، 10 اگست 2018 کو نئی دہلی میں وگیان بھون میں حیاتیاتی ایندھن کے عالمی دن کے موقع پر منعقد ہونے والی تقریب میں شرکت کریں گے ۔
لہٰذا یسوع مسیح کے بارے میں سچائی جاننے کے بہت سے فائدے ہوتے ہیں ۔
اسی طرح خدا اپنے احکام تمہارے لئے بیان فرماتا ہے تاکہ تم سمجھو
اے ایمان والو! نہ تو خدا اور رسول کی امانت میں خیانت کرو اور نہ اپنی امانتوں میں خیانت کرو اور تم (ان باتوں کو) جانتے ہو
جوانی میں یہوواہ کے قریب جائیں
اِس کے پیچھے اُن کا ایک مقصد تھا ۔
کانسی
فرانس میں ، ۱۹۶۰ سے لیکر ۱۹۶۷ تک ، مُنادی کے کام میں حصہ لینے والوں کی تعداد ۴۳۹ ، ۱۵ سے ۲۵۰ ، ۲۶ تک بڑھ گئی ۔
چنانچہ مئی ۸ ، ۱۹۸۰ کو ڈبلیوایچاو نے باضابطہ طور پر اعلان کر دیا کہ "دُنیا اور اِسکے تمام لوگوں نے چیچک سے آزادی حاصل کر لی ہے ۔"
اِس کے علاوہ ، وہ ساتھی مسیحیوں کے ذاتی معاملات میں دخلاندازی کرنے لگے تھے جن میں ایک مسیحی کا فیصلہ دوسرے سے فرق ہو سکتا ہے ۔
وہ مسیحی اجلاسوں پر باقاعدہ حاضر ہوتی اور سیکھی ہوئی باتوں کا اطلاق کرتی تھی ، بالخصوص ایک بیوی کے طور پر اُس نے تابعداری کے سلسلے میں ہدایات کا اطلاق کِیا ۔
حال ہی میں ڈی ایل ایس او کے ریکارڈوں کے مطابق ، اچھام ضلع کے جلجلوی ، بیجناتھ ، غغورتوٹ ، مستامنڈو ، بابلا ، کھپت ، بڈھکوٹ اور ڈیوسٹن گاؤں میں اس نسل کے صرف 447 جانور ہیں ۔
بائبل میں کہا گیا ہے کہ سچے مسیحیوں کی زندگی ایک دوڑ کی طرح ہے ۔
الیشع کے خادم کے شکوک ایک رویا کے ذریعے دُور کئے گئے تھے
جو لوگ مسیحی ہونے کا دعویٰ کرتے ہیں ، اُن کے چالچلن کے بارے میں کیا کہا جا سکتا ہے ؟
پولیٹکل ایجنٹ اعظم خان
(پید 43: 32 ؛ 46: 34 ؛ خر 1: 11 - 14) بنیاِسرائیل نے تجربہ کِیا تھا کہ پردیسیوں کی زندگی کتنی تلخ ہوتی ہے ۔
جو شخص یہ گمان کرتا ہے کہ خدا اس کو دنیا اور آخرت میں مدد نہیں دے گا تو اس کو چاہیئے کہ اوپر کی طرف (یعنی اپنے گھر کی چھت میں) ایک رسی باندھے پھر (اس سے اپنا) گلا گھونٹ لے ۔ پھر دیکھے کہ آیا یہ تدبیر اس کے غصے کو دور کردیتی ہے
اِس لئے یہوواہ خدا نے اپنے نبیوں کے ذریعے ان لوگوں کو آگاہی دی ۔
لیکن آجکل کم ہی لوگ اپنے گھروالوں کے ساتھ بیٹھ کر کھانا کھاتے ہیں ۔
مچان
اس وقت میری اور ڈورتھی کی صحت اچھی نہیں جسکی وجہ سے ہم یہوواہ کی خدمت میں بھرپور حصہ نہیں لے پاتے ۔
یہوواہ خدا نے اُسکے دل کے کُرب سے جان لیا ہوگا کہ وہ واقعی تائب ہے ۔
ان بائبل آیات کو پڑھنا اور ان پر تبصرہ کرنا کافی ہوگا ۔
(متی ۲۶: ۵۶) یسوع کے پاس تسلی کا صرف ایک ہی ذریعہ باقی تھا اور وہ اُس کا آسمانی باپ تھا ۔
کیا نسلِانسانی حیاتیاتی تنوع کو تباہ کرنے کی بجائے کبھی اسے بچانے کی بھی کوشش کرے گی ؟
لیکن رُوت ابھی بھی اپنی ساس نعومی کے پاس کھڑی ہیں جنہوں نے اپنے دیس اِسرائیل لوٹنے کی ٹھان رکھی ہے ۔
اس بات کو مدِنظر رکھتے ہوئے آئیں اس سلسلے میں الیہو ، پولس رسول اور یسوع مسیح کی مثال پر غور کرتے ہیں ۔ احترام سے اصلاح کریں
اس کے باوجود یہوواہ کے خادموں کو بڑھتی ہوئی عمر میں بہت سی برکتیں حاصل ہوتی ہیں ۔
کیونکہ پولس نے اُنہیں دیگر باتوں کے علاوہ 'خدا کے سامنے توبہ کرنے اور ہمارے خداوند یسوع مسیح پر ایمان' لانے کی تعلیم دی تھی ۔
ء میں بارک اوبامہ امریکہ کا صدر بنا، تو اس نے گوتانامو کا عقوبت خانہ بند کرنے کا وعدہ کیا۔ پھر امریکی تشدد طریقوں کی تفصیل اخبارات کو جاری کی۔ کہا کہ تشدد کے جرائم پر کسی امریکی اہلکار کو سزاوار نہیں ٹھیڑایا جائے گا۔
یہ آسان نہیں ہوتا ۔
دل کی حفاظت کریں
اگر آپ ایک شوہر ہیں اور آپ کو لگتا ہے کہ آپ کی غیرایمان بیوی آپ کا احترام نہیں کرتی تو آپ کیا کر سکتے ہیں ؟
حالانکہ ہر شخص اپنی پسند کی تفریح کا انتخاب کر سکتا ہے لیکن ہر قسم کی تفریح ہمارے لئے اچھی نہیں ہے ۔
ایک جانور یا پرندہ اپنے جسم پر حشرے کو اُٹھانے یا جراثیم کو اپنے خون میں پرورش پانے دینے سے بیماری منتقل کرنے میں شامل ہو سکتا ہے ۔
(ب) اگر خدا کے مقصد کی بابت ہماری سمجھ میں تبدیلی لائی جاتی ہے تو ہم کیوں پریشان نہیں ہوتے ؟
اِس دوران وہ اِن سوالوں پر غور کرتے ہیں کہ "کیا ہم انگریزی کے مضمون کو اچھی طرح سمجھ گئے ہیں ؟
کیا طلاق مسائل کا حل ہے ؟
امریکی بحریہ کو معلوم ہوگیا تھا کہ جاپان کہاں ، کب اور کس طاقت کے ساتھ حملہ آور ہوگا جبکہ جاپان کو امریکی حکمت عملی اور قوت کا درست اندازہ نہیں تھا ۔
یسوع مسیح نے خدا سے دُعا کرتے ہوئے کہا کہ "تیرا کلام سچائی ہے ۔"
ان پر سن 1985 میں ایک قاتلانہ حملہ بھی ہوا لیکن وہ وہ محفوظ رہے۔ اگست 1990 میں عراق کے حملے کے موقع پر وہ ملک سے فرار ہو کر سعودی عرب چلے گئے جہاں انہوں نے ایک جلا وطن حکومت قائم کی تھی۔ تاہم جب اگست 1991 میں اتحادی فوجیوں نے کویت پر سے عراق کا قبضہ ختم کیا تو وہ ملک واپس آ گئے۔کافی عرصے تک دل کی بیماری کی وجہ سے کاروبار سیاست سے دور رہے۔ یوں اسی حالت میں ان کا انتقال ہوا۔
(ب) یہوواہ خدا نے لوگوں کو اپنے نزدیک لانے کیلئے کیا کِیا ہے ؟
اُنکے خیال میں اُسے اور دیگر خواتین کو ایک کپڑا بیچنے والے آدمی سے یہ بیماری لگی تھی جسکے کپڑے پر جولیانہ نام کی منبتکاری کی گئی تھی ۔
مَیں اور میرا شوہر بہت خوش تھے مگر ایک دن میں نے نہایت صدمہخیز خبر سنی!
اس سے ثابت کِیا گیا ہے کہ بائبل کی قدیم تحریریں بالکل صحیح ہیں ۔ "
مجھے اِس مطالعے سے بڑا مزہ آ رہا تھا ۔
(اعما 17: 28) یہوواہ خدا نے ہمیں زمین دی ہے جو کہ ہمارا گھر ہے ۔
دراصل ، تمام مذہبی فرقوں کے لوگ خلوصدلی سے دُعا مانگتے ہیں ۔
شاید آپ کے ذہن میں کچھ سوال ہوں ۔
اُس نے آگے لکھا: "یونانی بھی اِس قسم کا عقیدہ رکھتے ہیں ۔...
ہولنگی ہوائی اڈہ کی تعمیر سے اس فاصلے میں ایک چوتھائی کی کمی آجائے گی ۔
وضاحت کریں کہ ابیسلوم کا تکبّر کیسے رسوائی کا باعث بنا ۔
(لو ۴: ۴۳) اُس نے شمعون نامی ماہیگیر سمیت کئی آدمیوں کو اپنے ساتھ آنے کی دعوت دی اور اُن سے کہا: "اب سے تُو آدمیوں کا شکار کِیا کرے گا ۔"
رابعہ
جب لوگ یہ شک کر رہے تھے کہ وہ خدا کی طرف سے نہیں آئے ہیں تو یسوع مسیح نے اُن سے کہا: "تمہاری توریت میں بھی لکھا ہے کہ دو آدمیوں کی گواہی مل کر سچی ہوتی ہے ۔
جب وہ صورت حال کو کنٹرول نہیں کر سکے تو فوج کو بلایا جانا پڑا اور مقامی کرفیو نافذ کر دیا گیا تھا ۔
گو وہ کتنے ہی بہانے پیش کرے
مثال کے طور پر اگر کنگڈم ہال میں ایسا کمرہ ہے جہاں بزرگ اپنا اِجلاس وغیرہ منعقد کرتے ہیں اور وہاں سپیکر بھی لگے ہوئے ہیں تو یہ بہن بھائی وہاں بیٹھ کر اِجلاس سے فائدہ حاصل کر سکتے ہیں ۔
میرا مطلب کہ ، ہم واقعی اداس ہوگئے تھے ، مگر بلآخر ، ہم نے اس کو دیکھنا شروع کیا ، اور ہم نے سوچا ، ہمیں کچھ کرنا چاہیے-
ڈیوڑھا
جنہوں نے کفر کیا اور اللہ کی راہ سے روکا اللہ نے ان کے عمل برباد کیے
پاک صحائف میں لکھا ہے: "فریب نہ کھاؤ ۔
نہ دریغ کرکے اور نہ لاچاری سے کیونکہ خدا خوشی سے دینے والے کو عزیز رکھتا ہے ۔ "
دراصل ، بنیمین کا قبیلہ اپنے بیںہتھے لوگوں کے لئے مشہور تھا ۔
ایکسرے
ہم آمدنی کی تقسیم کو مکمل طور پر نئے طریقوں سے دیکھ سکیں گے ۔
بِلاشُبہ ، دُور سے ایسا لگتا ہے کہ جنگل میں آگ لگی ہوئی ہے!
جب وہ ابراہیم کے پاس آئے تو سلام کہا ۔ (انہوں نے) کہا کہ ہمیں تو تم سے ڈر لگتا ہے
جیسے جیسے خدا کے لئے زمین پر میری خدمت اختتام کو پہنچ رہی ہے مَیں پہلے سے کہیں زیادہ پُراعتماد ہوتا جا رہا ہوں کہ یہوواہ اپنے لوگوں کی راہنمائی کر رہا ہے اور انہیں موزوں وقت پر وہی چیز عطا کرتا ہے جس کی اُنہیں ضرورت ہے ۔ "
ماموں اور ممانی کے بیٹے کو ممیرا بھائی کہتے ہیں۔
اے آدم کی اولاد تم مسجد کی حاضری کے وقت اپنا لباس پہن لیا کرو اور کھاؤ اور پیئو اور حد سے نہ نکلو بے شک الله حد سے نکلنے والوں کو پسند نہیں کرتا
تاہم ، اینڈیز میں ایک اَور خاص قسم کا قوتبخش پانی بھی بہتا ہے - تازگیبخش روحانی پانی جو "آبِحیات کے چشمے" یہوواہ کی طرف سے فراہم کِیا جاتا ہے ۔
ایک طرح سے آزادی کے بعد ملک کی تاریخ میں کسانوں کے لئے بنی یہ سب سے بڑٖی اسکیم ہے ۔
لی
اپنی ذمےداری کو پورا کریں ۔
شاید ہمیں فکر ہو کہ ہم مہنگائی اور بےروزگاری کے اِس دور میں اپنی ضروریات کیسے پوری کریں گے ۔
اگلے مضمون میں کس مدد کے متعلق مزید باتچیت کی جائیگی ؟
جرثومہ
مجھے ایسا لگتا ہے کہ مَیں نے کوئی قربانی نہیں دی بس خدا سے حاصل ہی کِیا ہے ۔ "- زبور ۳۴: ۸ ؛ امثا ۱۰: ۲۲ ۔
سکوتی نینوہ کی تباہی کے سلسلے میں ناحوم کی پیشینگوئی کی تکمیل کا حصہ تھے ۔
میں اسلامی نقطہ نظر سے رحم کے بارے میں بات کر رہا ہوں اور شاید میرے ایمان کو جس کی بنیاد رحم پر ہے بہت اچھی طرح سے سمجھا نہیں گيا
دوسروں کو یہ ذمہداریاں سونپنے کے بعد ، مَیں اسٹاکٹن چلا گیا ۔
مخالفت کے باوجود نڈر
زبورنویس آسف نے گیت گایا: "مَیں برابر تیرے ساتھ ہوں ۔
یہ لوگ اللہ کی نعمت کو پہچانتے ہیں اور پھر انکار کرتے ہیں اور ان کی اکثریت کافر ہے
ارشاد ہوگا: تم (وہاں) نہیں ٹھہرے مگر بہت ہی تھوڑا عرصہ ، کاش! تم (یہ بات وہیں) جانتے ہوتے ،
اور تاریخ اس حقیقت کی گواہ ہے کہ میں نے سیاسی مفاد کے لئے کبھی کوئی فائل نہیں کھولی ۔
زبور ۱۴۵: ۳ یہوواہ کی ستائش کرنے کی سب سے بڑی وجہ بیان کرتا ہے ۔
"خدا کے بڑےبڑے کاموں" کا بیان کریں
امثال ۵: ۱۵ میں شادیشُدہ مردوں کی یوں تاکید کی گئی ہے: "تُو پانی اپنے ہی حوض سے اور بہتا پانی اپنے ہی چشمہ سے پینا ۔"
صبروتحمل سے کام لینے سے کیا فائدے ہوتے ہیں ؟ ۱۷ ، ۱۸.
ضرب کلیم اردو زبان میں شاعری کی ایک کتاب ہے جو عظیم شاعر، فلسفی اور نظریۂ پاکستان کے بانی علامہ اقبال کی تصنیف ہے۔ یہ کتاب 1936ء میں ان کی وفات سے صرف دو سال قبل شائع ہوئی۔
راخل نے کندھے اُچکائے ۔ اِس حرکت سے معاملہ مزید بگڑ گیا ۔
آجکل ہمارے بہت سے بہنبھائی بھی پولُس رسول جیسا جذبہ رکھتے ہیں ۔
یہوواہ خدا ہم سے ایسا کرنے کی توقع کرتا ہے!
اس لئے ہمارا زمانہ خاص طور پر بُرا ہے ۔
'بےایمان' (۲ - کر ۶: ۱۴) ، ۱ / ۷
ڈاٹ
اس واقعہ نے مجھے یسوع کی بات کی یاد دلائی: "بچوں اور شِیرخواروں کے مُنہ سے تُو نے حمد کو کامل کرایا ؟"
(اعما ۴: ۲۱ ، ۳۱ ؛ ۵: ۲۹ ، ۳۲) آجکل بھی بہت سے لوگ اکثر وہی کام کرتے ہیں جو لوگوں کی اکثریت کرتی ہے ۔
وہ کہتا ہے: "اَے یونانیو ، جان بذاتِخود غیرفانی نہیں بلکہ فانی ہے ۔
یقینا تو ہمارے حالات سے بہتر باخبر ہے
اہال (لاطینی: Ahale) نیپال کا ایک رہائشی علاقہ جو کوسی زون میں واقع ہے۔
ایک حلقے کا نگہبان بزرگوں کی جماعت کے ساتھ اِجلاس کر رہا تھا ۔
انہوں نے کہا کہ اگر اسے بھیڑیا کھا جائے جبکہ ہماری پوری جماعت (حفاظت کے لئے) موجود ہے تو پھر تو ہم گھاٹا اٹھانے والے (اور بالکل گئے گزرے) ہوں گے ۔
لوگوں کی خفیہ سرگوشیوں میں اکثر و بیشتر کوئی بھلائی نہیں ہوتی ہاں اگر کوئی پوشیدہ طور پر صدقہ و خیرات کی تلقین کرے یا کسی نیک کام کے لیے یا لوگوں کے معاملات میں اصلاح کرنے کے لیے کسی سے کچھ کہے تو یہ البتہ بھلی بات ہے ، اور جو کوئی اللہ کی رضا جوئی کے لیے ایسا کرے گا اُسے ہم بڑا اجر عطا کریں گے
کرسٹن بتاتے ہیں: "خاندانی عبادت کے دوران ہم نے تفریح کے موضوع پر بات کی ۔
اور قوم عاد کے بھائی کا ذکر کر جب اس نے اپنی قوم کو (وادی) احقاف میں ڈرایا اور اس سے پہلے اورپیچھے کئی ڈرانے والے گزرے کہ سوائے الله کے کسی کی عبادت نہ کرو بے شک میں تم پر ایک بڑے دن کے عذاب سے ڈرتا ہوں
دوسری جانب قسطنطنیہ میں بھی ایک گروہ جنگ کے حق میں تھا اور قرہ مصطفٰی پاشا سمیت بڑی تعداد فوج کشی کی خواہشمند تھی کیونکہ ویانا پر قبضہ عثمانیوں کی ایک پرانی خواہش تھی اور اس کے ذریعے ویانا کے پہلے محاصرے میں ناکامی کا داغ بھی دھونا چاہے تھے۔
اس طرح اُن کی اولاد کو بھی گُناہ کا داغ لگ گیا اور اُنہوں نے ورثے میں موت پائی ۔
کس حقیقت کو جان کر ہم 'خدا کی بادشاہی کی تلاش' کرنے کو اہمیت دیں گے ؟
فلسطینیوں کے حقوق کے لئے ان کی کاوشوں کو عرب دنیا میں تکریم کی نظر سے دیکھا جاتا ہے۔
اس سوال کا جواب پانے کے لئے اُس شخص کو اچھی طرح سے جانچنے کی کوشش کریں جس سے آپ شادی کرنے کا سوچ رہے ہیں ۔
اگناک گراند (لاطینی
اسرائیلیوں کو دی گئی شریعت کے مطابق یہوواہ خدا کی پرستش میں جانوروں کی قربانیاں بڑی اہمیت رکھتی تھیں ۔
(لوقا ۸: ۱۸) یہ بات سچ ہے کہ یسوع مسیح شادی میں رابطے کی بابت بات نہیں کر رہا تھا ۔
اِس کا نتیجہ یہ ہوا کہ لدیہ نے "اپنے گھرانے سمیت بپتسمہ لے لیا ۔" - اعما ۱۶: ۱۳ - ۱۵ ۔
پس ہمارے لئے "راستبازی کا بکتر" پہن کر رکھنا بہت ضروری ہے ۔
کیا ہم ان کا (ناحق) مذاق اڑاتے تھے یا ہماری آنکھیں انہیں (پہچاننے) سے چوک گئی تھیں (یہ عمّار ، خباب ، صُہیب ، بلال اور سلمان رضی اللہ عنھما جیسے فقراء اور درویش تھے) ،
1932ء میں مملکت سعودی عرب کے قیام کے وقت ہر باشندے کی تعلیم تک رسائی نہیں تھی اور شہری علاقوں میں مساجد سے ملحق مدارس میں تعلیم کی محدود اور انفرادی کوششیں ہورہی تھیں ۔
چاہے ہم آسمان پر جانے کی اُمید رکھتے ہیں یا زمین پر رہنے کی ، ہم سب نوکرچاکر ہیں اور ہمیں ایک جیسی روحانی خوراک کی ضرورت ہے ۔
(اے رسول وہ وقت یاد کرو) جب تمہارے پروردگار نے فرشتوں سے کہا کہ میں زمین پر ایک خلیفہ (جانشین) بنانے والا ہوں تو انہوں نے کہا کیا تو اس میں اس کو (خلیفہ) بنائے گا جو اس میں فساد پھیلائے گا اور خون ریزی کرے گا ۔ حالانکہ ہم تیری حمد و ثنائ کے ساتھ تسبیح کرتے ہیں اور تیری تقدیس (پاکیزگی بیان) کرتے ہیں ۔ فرمایا: یقینا میں وہ کچھ جانتا ہوں جو تم نہیں جانتے ۔
یوں لاوی اپنا پورا دھیان خیمۂاِجتماع میں خدمت کرنے پر لگا پاتے تھے ۔
میری یادگاری کے واسطے یہی کِیا کرو ۔ "
اس بل کا مقصد ملک میں ناجائز طریقے سے ڈپازٹ (جمع بچت) حاصل کرنے کی سرگرمیوں کی لعنت سے نمٹنا ہے ۔
(دان 1: 8) واقعی دانیایل بہت ہی پُختہ تھے ۔
اگلے صفحوں پر بتایا گیا ہے کہ اِس سلسلے میں آپ کے ہم عمروں نے کونسے طریقے اپنائے اور اُن کو کونسے فائدے ملے ۔
اور اس د ن جہّنم کو کافرین کے سامنے باقاعدہ پیش کیا جائے گا
وہ نہیں مرے گا ۔
ماں کی آواز سنکر ، ادھر اُدھر بکھرے ہوئے چوزے اُسکے پَروں تلے جمع ہو کر سو جاتے ہیں ۔ - متی ۲۳: ۳۷ ۔
اِن ۱۱۶ ملکوں میں تقریباً ۵۰۰ ، ۱۴ اَور کنگڈم ہالوں کی ضرورت ہے ۔
حتٰی کے اس کیک میں بھی چھوٹا مسیح ہوتا ہے۔
سنہ 1949 کے اوائل میں جاپان سے آزادی حاصل کرتے وقت کیم ال سنگ نے سوویت یونین کے رہنماء جوزف سٹالن سے کہا کہ اب وقت آگیا ہے کہ جنوبی کوریا پر چڑھائى کرکے اُس پر قبضہ کرلیا جائے ۔
بائبل میں بتایا گیا ہے: "ساری دُنیا...
میں ہمیشہ سے سندھی لکھائی سے مرعوب رہا ہوں جب سے میں نے اس کے بارے میں مڈل سکول کی کتاب میں پڑھا
اور یہ کہ اُسی نے ہنسایا اور اُسی نے رلایا
اور بیشک ہم نے موسیٰ کو اپنی نشانیوں اور روشن سند کے ساتھ بھیجا ،
اور وہ کون ہے جس نے زمین کو جائے قرار بنایا اور اس کے اندر دریا رواں کیے اور اس میں (پہاڑوں کی) میخیں گاڑ دیں اور پانی کے دو ذخیروں کے درمیان پردے حائل کر دیے ؟ کیا اللہ کے ساتھ کوئی اور خدا بھی (اِن کاموں میں شریک) ہے ؟ نہیں ، بلکہ اِن میں سے اکثر لوگ نادان ہیں
(الف) دیانتدار نوکر کو کونسی ذمہداری سونپی گئی ہے ؟
اِس لئےکہ اب وہ اپنی تعلیمی صلاحیت کو یہوواہ کے جلال کے لئے استعمال کر سکتے ہیں ۔
واضح طور پر مینفریڈ بائبل کے اِن الفاظ کا اطلاق کرتا تھا: "بدی کے عوض کسی سے بدی نہ کرو ۔...
مقامی طور پر دستیاب پتھروں سے رنگوں کا تعیّن کِیا جاتا تھا ۔
ناگری، چھتیس گڑھ (انگریزی
یسوع نے بیان کِیا: "جب وہ یعنی روحِحق آئیگا تو تمکو تمام سچائی کی راہ دکھائیگا ۔ اسلئےکہ وہ اپنی طرف سے نہ کہیگا لیکن جوکچھ سنیگا وہی کہیگا اور تمہیں آیندہ کی خبریں دیگا ۔"
آخر کار بیرسٹر موہن لال سکسینہ نے شاہی كونسل میں درخواست معافی کے دستاویز تیار کر کے انگلینڈ کے مشہور وکیل ایس ایل پولک کے پاس بھجوائے. لیکن لندن کے ججوں اور بادشاہ کے قانونی صلاح کاروں نے اس پر بڑی سخت دلیل دی کہ اس سازش کا محرک رام پرساد بسمل بڑا ہی خطرناک اور پیشہ ورانہ مجرم ہے. اگر اسے معاف کر دیا گیا تو وہ مستقبل میں اس سے بھی بڑا اور شدید سانحہ کر سکتا ہے. اس صورتحال میں حکومت کو ہندوستان میں حکومت کرنا ناممکن ہو جائے گا. اس سب کا نتیجہ یہ ہوا کہ شاہی كونسل میں بھیجی گئی درخواست معافی کی اپیل بھی مسترد ہو گئی.
پھر شاید آپ اس میں سے کچھ چھوڑ بیٹھیں گے جو آپ کی طرف وحی کیا گیا ہے اور ان کے اس کہنے سے آپ کا دل تنگ ہوگا کہ اس پر کوئی خزانہ کیوں نہ اتر آیا یا اس کے ساتھ کوئی فرشتہ کیوں نہ آیا آپ تو محض ڈرانے والے ہیں اور الله ہر چیز کا ذمہ دار ہے
وہ ایک دوسرے کے ساتھ بڑی محبت سے پیش آئے ۔
* (1 - تھسلُنیکیوں 4: 3 - 8 کو پڑھیں ۔)
(ططس ۱: ۱۰ ، ۱۱) ممکن ہے کہ وہ غلط سوچ رکھنے کی وجہ سے کھانےپینے یا رسمی پاکیزگی کے سلسلے میں شریعت کے اصولوں کا پرچار کر رہے ہوں ۔
بحثنا
یسوع نے ہماری خاطر اپنی جان تک قربان کی ہے ۔
تصور کریں کہ اب یعقوب کتنی خوشی سے اپنی منزل کی طرف بڑھے رہے ہوں گے ۔
جب اسرائیلی سپاہی اپنے دُشمنوں پر فتح حاصل کرکے واپس لوٹتے تھے تو وہ داؤد کو ان کبوتروں کی مانند لگتے تھے ۔
سائنسدانوں کا اندازہ ہے کہ صرف ہماری کہکشاں میں ہی تقریباً 4 کھرب ستارے ہیں ۔
لوقا کی انجیل میں ہمیں یسوع مسیح کی عملی محبت کی ایک عمدہ مثال ملتی ہے ۔
تاریکی اور دُھند ختم ہونے کے بعد سورج کی کرنیں نظر آتے ہی ہم گھانا کے شمالی علاقے میں واقع مول نیشنل پارک کی طرف جانے والی ۸۰ کلومیٹر کی ناہموار سڑک پر روانہ ہوئے ۔
موری
اور یہ لوگ ویڈیوز کے زریعے دنیا بھر کی توجہ اپنی اس حالت پر دلوانے کی کوشش کرتے ہیں ۔
اِس کتاب سے نہ صرف میرے بچوں نے بلکہ مَیں نے بھی بہت کچھ سیکھا ہے ۔ "
ہرات
اسرائیلی خود بھی یہوواہ خدا سے دُعا کر سکتے تھے ۔
جب قیصر اَوگوستُس نے "اسمنویسی" کے سلسلے میں حکم جاری کِیا کہ لوگوں کے نام لکھے جائیں تو یوسف اور مریم اپنا "نام لکھوانے کے لئے" شہر بیتلحم کو گئے ۔ - لوقا ۲: ۱ - ۵ ۔
اِس حصے میں 20 سوال ہیں جن کا پاک کلام سے جواب دیا گیا ہے ۔
ایک اَور بھائی نے اُن سے کہا: "ہر دن اِس بات پر غور نہ کریں کہ آپ نے کس حد تک چینی زبان سیکھ لی ہے بلکہ اِجتماع کے اِجتماع ایسا کریں ۔
انہوں نے کہا کہ گاوؤں کی کایاپلٹ سے ہی ہندوستان کی کایاپلٹ کو یقینی بنایا جاسکتا ہے ۔
لیکن اگر آپ کے لئے اس وقت معائنہ کرانا ممکن ہو تو آپ مہنگے علاج اور مسائل سے بچ سکتے ہیں ۔
اور اللہ نے جن چیزوں کے جوڑنے کا حکم دیا ہے وه اسے جوڑتے ہیں اور وه اپنے پروردگار سے ڈرتے ہیں اور حساب کی سختی کا اندیشہ رکھتے ہیں
شیطان نے یسوع کو اپنے پہلے معجزے کے ذریعے اپنی جسمانی ضرورت کو پورا کرنے کی دعوت دی ۔
نئے عہد کے فریق کہاں خدمت انجام دیتے ہیں ؟
رہائی پانے پر جوہر میر نے امریکہ میں خود ساختہ جلا وطنی اختیار کر لی۔ امریکہ میں قیام کے دوران بھی وہ پاکستان کے مختلف اخبارات کے لئے کالم نگاری کرتے رہے۔ لیکن ساتھ میں اردو زبان کے فروغ کا کام بھی دیار غیر میں جاری رکھا۔ وہ امریکہ سے اردو زبان کے ماہنامہ زاویہ کے مدیر کے فرائض بھی انجام دیتے رہے۔
(نوکس) خدا کے احکام سے اچھی طرح واقف ہونے ہی سے وہ انہیں اپنی اولاد کے دل میں جاگزین کر سکتے تھے ۔ - استثنا ۶: ۶ - ۸ ۔
میرے پیارے ہم وطنو ، ہمارے گرنتھوں میں کہا گیا ہے:
تاہم ، "صفائیستھرائی سے عشق" بظاہر سطحی تھا ۔
(۲۸ - ۴۲ آیات) اس کے ساتھ ساتھ ابیجیل کافی دلیری کا مظاہرہ کرتے ہوئے داؤد سے کہتی ہے کہ اگر وہ انتقام لینے سے باز نہیں آئے گا تو یہ خونریزی کا باعث بنے گا ۔
سب سے پہلے ، خود زیرِبحث موضوع کی بابت بائبل کی تفصیلات سے واقف ہونے کی کوشش کریں ۔
دو ماہ بعد وہ غیربپتسمہیافتہ پبلشر بن گئی اور مارچ ۱۹۹۸ میں ۱۴ سال کی عمر میں اس نے بپتسمہ لیا ۔
کیا ایوب ایک ایسی بات کے بارے میں سوچ رہے تھے جس کا پورا ہونا ناممکن ہے ؟
جب دانیایل کے تین دوستوں نے بڑی مورت کی پرستش کرنے سے انکار کر دیا تو بادشاہ نے انہیں آگ کی جلتی بھٹی میں ڈلوا دیا ۔
پھر بھی اگر آپ کو جھٹلائیں تو (محبوب آپ رنجیدہ خاطر نہ ہوں) آپ سے پہلے بھی بہت سے رسولوں کو جھٹلایا گیا جو واضح نشانیاں (یعنی معجزات) اور صحیفے اور روشن کتاب لے کر آئے تھے ،
اس لئے اسے عام طور پر کالا سیسہ کہا جاتا تھا ۔
ہمیں یہ معلوم نہیں کہ آیا سن ۳۳ میں پنتِکُست کی عید کے موقعے پر بابل کے چند یہودیوں نے بھی بپتسمہ لیا تھا یا نہیں ۔
سلیمان انسان کی فطرت سے اچھی طرح واقف تھا ۔
کیا آپ ثابتقدم رہنے میں ساتھی مسیحیوں کی مدد کرنے کی پوری کوشش کر رہے ہیں ؟
خدا کے کلام کے آئینے میں خود کو پرکھیں ۔
اکثر وہ اپنی سوچنےسمجھنے کی صلاحیت کو استعمال میں لانے کی بجائے انٹرنیٹ پر پائی جانے والی معلومات کو استعمال کرتے ہیں ۔ "
پاکستان کا ایک رہائشی علاقہ جو حیدرآباد، سندھ میں واقع ہے۔
یہ مسیحی خدا کی تعلیمات کے وفادار کیسے رہ سکے ہیں ؟
ء میں امریکی فلم انسٹی ٹیوٹ نے اپنے ایوراڈز میں ڈائٹرچ کے لیے صد سال میں بہترین اداکارہ کے انعام کا اعلان کیا۔
خدا نے اُن سے کہا تھا: "پھلو اور بڑھو اور زمین کو معمورومحکوم کرو ۔"
(۱ - یوحنا ۵: ۱۹) اپنے حاکم کی طرح ، آجکل کی دُنیا بھی بدکار خصلتیں ظاہر کرتی ہے جس میں خودغرضی اور تکبر شامل ہے ۔
خدا کسے دوست خیال کرتا ہے ، جسے وہ اپنے علامتی خیمے میں بلانا چاہیگا ؟
سرگزشت بیان کرتی ہے: "[یہوواہ] نے یہ سنا ۔"
(۱ - تیمتھیس ۶: ۱۷ - ۱۹) اس طرح کا مادی رُجحان زندگی کی دوڑ کو آسانی سے چھوڑ دینے بلکہ اسے شروع کرنے میں بھی رکاوٹ کا باعث بن سکتا ہے ۔
(۱ - کرنتھیوں ۱۵: ۳۳) یسوع مسیح نے اپنے شاگردوں سے کہا کہ 'تُم دُنیا کے نہیں ہو ۔'
وہ اپنے سوالوں کے تسلیبخش جواب حاصل کرنے کے بعد تالا لگا کر چلا گیا ۔
(ططس ۳: ۱ ، ۲) یسوع نے کہا تھا: "جو قیصرؔ کا ہے قیصرؔ کو اور جو خدا کا ہے خدا کو ادا کرو ۔"
جب گھروالے مل کر کھانا کھاتے ہیں تو بچوں میں کھانا کھانے کے سلسلے میں اچھی عادات بھی پیدا ہوتی ہیں ۔
آش
اور اپنے کنبے کو جو اسے پناه دیتا تھا
وہ اپنے آپکو اتنا اہم سمجھنے لگا کہ اُس نے ہیکل میں جا کر بخور جلایا ۔
مریم بھی یسوع مسیح پر ایمان لے آئیں ۔
نشاستہ ، اسٹارچ یا starch کسی بھی ایسے سالمۂ کبیر
اسباب
اکثراوقات ، ایک جھوٹ سے دوسرا جھوٹ جنم لیتا ہے اور غیرفانی جان کی تعلیم کی بابت یہ بات سچ ہے ۔
ٹھوڈی
حالانکہ وہ ایک اقلیت ہیں پھر بھی اُن کی تعداد اِتنی ہے کہ وہ بڑے پیمانے پر دہشت پھیلا سکتے ہیں ۔ "- رسالہ دی اکانومسٹ ، برطانیہ ۔
اِس وجہ سے وہ بغیر سوچے سمجھے جلدبازی میں فیصلہ کر لیتی ہیں ۔
ہارون کا غسل اور اُن کے بیٹوں کا غسل کس بات کا اِشارہ تھا ؟
اور انہیں اور ان کی قوم کو بہت بڑے دکھ درد سے نجات دے دی
کہہ دو کہ میرے پروردگار نے تو بےحیائی کی باتوں کو ظاہر ہوں یا پوشیدہ اور گناہ کو اور ناحق زیادتی کرنے کو حرام کیا ہے ۔ اور اس کو بھی کہ تم کسی کو خدا کا شریک بناؤ جس کی اس نے کوئی سند نازل نہیں کی اور اس کو بھی کہ خدا کے بارے میں ایسی باتیں کہو جن کا تمہیں کچھ علم نہیں
اُنکے نمونے سے آپ بھی آج کی دُنیا میں بُرے حالات سے نپٹنا سیکھ سکتے ہیں ۔
تختوں پر بیٹھے دیکھتے ہیں
لیکن یاد رکھیں کہ اِنعام اُنہی کو ملے گا جو مصیبتوں کے آگے گھٹنے نہیں ٹیکیں گے ۔
جب وہ بڑا ہوا تو اس نے اپنے زمانے کے نامور "پروفیسر" - گملیایل - سے قانون کی تعلیم پائی ۔
اداکاری کرنا
روحانی فردوس میں رہیں
اور صبح کی قسم جب نمودار ہوتی ہے
پھر جب خوشخبری سنانے والا آپہنچا اس نے وہ قمیض یعقوب (علیہ السلام) کے چہرے پر ڈال دیا تو اسی وقت ان کی بینائی لوٹ آئی ، یعقوب (علیہ السلام) نے فرمایا: کیا میں تم سے نہیں کہتا تھا کہ بیشک میں اﷲ کی طرف سے وہ کچھ جانتا ہوں جو تم نہیں جانتے ،
پر مَیں تیری شریعت کو نہ بھولا ۔ "
وہ (شخص) اﷲ کو چھوڑ کر اس (بت) کی عبادت کرتا ہے جو نہ اسے نقصان پہنچا سکے اور نہ ہی اسے نفع پہنچا سکے ، یہی تو (بہت) دور کی گمراہی ہے ،
کی ترمیز کو جو دیکھا وہ پایا کے طریق کار کے ذریعے آسانی سے لکھا جاسکتا ہے۔ اس میں ایسے اوزار موجود ہیں جن کی مدد سے صفحۂ جال یا صفحۂ حبالہ (web page) با آسانی بنایا جا سکتا ہے۔ صفحۂ حبالہ (web page) یا مکمل موقعِ حبالہ (web site) (جو دراصل بہت سے صفحات حبالہ یا web pages پر مشتمل ہوتی ہے۔) کو بنانے کے لیے جتنی بھی شمارندی زبانیں یا طریق کار استعمال ہوتے ہیں ان کو لکھنے کے لیے اڈوبی خواب گر
افسیوں ۴: ۲۲ - ۲۴ کے مطابق ، لاکھوں نے یہوواہ کو کیسے مثبت جواب دیا ہے ؟
'بحالی کا وقت' قریب ہے!
وہ چرچ سے بائبل نہیں خرید سکتے تھے کیونکہ وہ بہت مہنگی تھی ۔
یسوع مسیح نے اِس بات کی اہمیت پر زور دیا جب وہ ایک مرتبہ ایک شخص سے بات کر رہے تھے ۔
"دل کا نامختون" ہونے کا مطلب سمجھنے کے لئے اِس تاکید پر غور کریں جو یہوواہ خدا نے یہودی قوم کو کی تھی ۔
انسان میں اتنی حکمت اور دُوراندیشی نہیں ہے کہ وہ مدد کے بغیر حکمرانی کر سکے اور حقیقی قدروقیمت کی حامل مدد صرف خدا ہی فراہم کر سکتا ہے ۔
لادنبن اسامہ
(متی ۲۴: ۳ - ۱۴ ؛ مکا ۱۲: ۹ ، ۱۲) دوسری پیشینگوئیوں سے ہم حساب لگا سکتے ہیں کہ ٹھیک ۱۹۱۴ء میں "غیرقوموں کی میعاد پوری" ہوئی اور آسمان پر خدا کی بادشاہت قائم ہوئی ۔ - لو ۲۱: ۲۴ ؛ دان ۴: ۱۰ - ۱۷ ۔
ہم نے اپنی آدھی زندگی ڈنمارک کے بھائیوں کے ساتھ گزاری تھی ۔
(یرمیاہ 23: 5 ، 6) بہت جلد یسوع مسیح خدا کی حکمرانی کی حمایت کرتے ہوئے قوموں پر غالب آئیں گے اور خدا کے بندوں کا دِفاع کریں گے ۔
سن ۱۹۱۸ سے ۱۹۲۵ تک یہوواہ کے خادموں نے تقریر "لاکھوں جو اب زندہ ہیں کبھی نہ مریں گے" کو پوری دُنیا میں ۳۰ سے زائد زبانوں میں پیش کِیا ۔
مَیں نے ایک ایسے گھرانے میں آنکھ کھولی جو یہوواہ خدا کی عبادت کرتا تھا ۔
چھوڑ دو اسے ۔
(پیدایش ۴: ۱۹ ؛ ۱۶: ۱ - ۴ ؛ ۲۹: ۱۸ - ۳۰: ۲۴) لیکن خدا نے اِس رسم کا آغاز نہیں کِیا تھا ۔
ملک زمبابوے میں دو شخص اپنے کپڑے اور جوتے سر پر رکھے تیز دریاؤں کو پار کرکے ۱۵ کلومیٹر [۹ میل] کا سفر طے کرتے ہیں تاکہ وہ دُوردراز علاقے میں ایک گروہ کو بائبل کی تعلیم دے سکیں ۔
یوں اس نے "فرمانبرداری سیکھی" اور سردار کاہن کا کردار ادا کرنے کے لائق ثابت ہوا ۔ - عبرانیوں ۵: ۸ - ۱۰ ۔
علاوہازیں ، ہم اس سے کیا سبق سیکھ سکتے ہیں ؟
زبور ۷۸: ۲ میں درج پیشینگوئی کیسے پوری ہوئی ؟
اگر آپ نے اس کا تجربہ نہیں کِیا تو اس کا تصور کرنا قدرے مشکل ہے ۔
کے بعد دمشق میں مسیحیت پھیلی ہوگی ۔ - متی ۴: ۲۴ ؛ اعمال ۲: ۵ ۔
خدا نے نوح کو کشتی بنانے اور اپنے گھرانے کو اِس میں لے جانے کا حکم دیا ۔
جب ہماری اِصلاح کی جاتی ہے تو ہمیں اپنی غلطی کے لیے کوئی عُذر پیش نہیں کرنا چاہیے ، مسئلے کی سنگینی کو کم کرنے کی کوشش نہیں کرنی چاہیے اور دوسروں کو قصوروار نہیں ٹھہرانا چاہیے ۔
خدا چاہتا ہے کہ ہم اُس کی دوستی حاصل کریں اور اُس کی بادشاہت کی خوشخبری کو قبول کریں ۔
(رومیوں ۷: ۲۱ - ۲۵ کو پڑھیں ۔)
لڑکی نے تقریر کو اِس سوال سے شروع کِیا: "آپکے خیال میں دُنیا کا سب سے عظیم شخص کون تھا ؟"
تربیت دینے والے بزرگ اور تربیت پانے والے بھائی ، سموئیل ، ایلیاہ اور اِلیشع سے کیا سیکھ سکتے ہیں ؟
اے محمدؐ ، تم چاہے اِن کی ہدایت کے لیے کتنے ہی حریص ہو ، مگر اللہ جس کو بھٹکا دیتا ہے پھر اسے ہدایت نہیں دیا کرتا اور اس طرح کے لوگوں کی مدد کوئی نہیں کر سکتا
کیا تمہیں یہ وعدہ دیتا ہے کہ تم جب مرجاؤ گے اور مٹی اور ہڈیاں ہوجاؤ گے اس کے بعد پھر نکالے جاؤ گے ،
مَیں پینسلوانیا ، امریکہ کے ایک ہسپتال میں اپنے بستر پر لیٹا ہوا تھا ۔
گنڈار
جسم کے پَر زیادہتر دھاتی نیلگوں سبز ہوتے ہیں ۔
ایسا کرنے کے لئے ہمیں یسوع کے اِس حکم پر عمل کرنا چاہئے: "تُم پہلے اُس کی بادشاہی اور اُس کی راستبازی کی تلاش کرو تو یہ سب چیزیں بھی تُم کو مل جائیں گی ۔"
"خدا کے ساتھ کام کرنے" والوں کے طور پر ہمیں کن برکات کا تجربہ ہوتا ہے ؟
شوگر کے مریضوں کیلئے صحیح خوراک بہت ضروری ہے
تُو مجھے میری تکلیفوں سے رہائی دے ۔ "- زبور ۲۵: ۱۷ ۔
مَیں ۱۹۷۲ء میں پیدا ہوا ۔
انکے نزدیک حلممزاجی ایک نقص ہے ۔
جب ہمیں اذیت کا سامنا ہوتا ہے تو خدا کا کلام ہمیں اُس پر توکل کرنا سکھاتا ہے ۔
اور وہ تو نہیں مگر نصیحت سارے جہاں کے لیے
اِس کے نتیجے میں یہ آدمی یسوع پر ایمان لایا اور اُس نے بپتسمہ لے لیا ۔
کیا آپ کے ذہن میں بھی کبھی ایسا خیال آیا ہے ؟
ووٹ میں گو کہ زیادہ افراد نے حصہ نہیں لیا، لیکن ان کی پیش گوئیاں عوامی سطح پر پھیلے اس تذبذب کو ظاہر کرنے کے لیے کافی تھیں جو فٹ بال کے اسٹار کھلاڑی کے اعلان نے پیدا کیا تھا۔
گرمائی
(متی ۲۴: ۳ ، ۱۰) دغابازی میں کسی سے بےوفائی کرنا بھی شامل ہے ۔
خدا کے مقررہ وقت پر ابرہام کے ہاں ایک وارث پیدا ہوا ۔ - پید 21: 1 ، 2 ۔
لیکن وہ بائبل کا گہرا مطالعہ کرتے ہیں ۔
یاد کرتا ہوں ۔ "
نئی دہلی ، 26 ستمبر2018 ؍ وزیر اعظم جناب نریندر مودی کی سربراہی میں کابینہ کمیٹی نے آج سماجی ، اقتصادی ، صنعتی اور علاقائی ترقی کے پروگراموں کے شعبے میں نیتی آیوگ اور روسی فیڈریشن کی اقتصادی ترقی کی وزارت کے درمیان ایک مفاہمت نامہ کو منظوری دے دی ہے ۔
مَیں نے دوبارہ زور سے دروازہ بجایا تو ایک پڑوسی نے اپنا دروازہ کھول کر مجھے ایک اَور پتا دے دیا ۔
ماریہ نے ہمت ہارنے کی بجائے ایسے مضامین کے حامل مینارِنگہبانی اور جاگو!
مشاعروں کا سیاسی پس منظر یہ بتایا جاتا ہے کہ ٧ اگست 1881ءکو وائسرائے ہند نے ملک کے مختلف صوبہ جات کے پاس ایک آرڈیننس بھیجا جس میں کہا گیا تھا کہ سرکاری سکولوں میں مسلمانوں کی قدیم زبانوں اور نیز دیسی زبانوں کی تعلیم دی جائے۔ مسلمان اساتذہ مقرر کئے جائیں اور عربی فارسی کی تعلیم میں اضافہ کیا جائے۔
اور اللہ جانتا ہے جو چھپاتے اور ظاہر کرتے ہو ،
ذیل
ایک دوسرے کو سمجھنے کے لئے میاں بیوی کو کُھل کر بات کرنی چاہئے ۔
(یعقوب ۲: ۲۳) یہوواہ خدا نے ابرہام سے وعدہ کِیا کہ وہ اُسے "ایک بڑی قوم" بنائے گا ۔
انسانی حاکموں کے مقابلے میں صرف یسوع ہی وہ "واحد حاکم" ہے جسے بقا یعنی غیرفانی یا کبھی ختم نہ ہونے والی زندگی بخشی گئی ہے ۔
(متی ۲۴: ۱۴) اس یقینی اُمید اور اپنے لوگوں کیلئے خدا کی مشفقانہ فکرمندی کی بدولت ہم اب بھی "محفوظ...
ان واقعات کے بعد صنعتی تبدیلی کیلئے بین الاقوامی کارروائی تو ہوئی ، لیبرکی تنظیم نوبھی ہوئی ۔
اپنی حفاظت کے پیشِنظر شوہر ایک لمحہ بھی ضائع نہیں کرنا چاہتا تھا حالانکہ اُنکا بچہ بہت چھوٹا تھا ۔
اسکی دوسری شق بیان کرتی ہے کہ صحائف خدا کے الہام سے ہیں اور یہ چرچ سے بالاتر ہیں ۔
اور کہیں گے پیرو کاش ہمیں لوٹ کر جانا ہوتا (دنیا میں) تو ہم ان سے توڑ دیتے جیسے انہوں نے ہم سے توڑ دی ، یونہی اللہ انہیں دکھائے گا ان کے کام ان پر حسرتیں ہوکر اور وہ دوزخ سے نکلنے والے نہیں
وہ الہامی تحریروں کا محتاط مطالعہ اور اپنی زندگی میں انکا اطلاق کر سکتے تھے ۔
تیکھاپن
مومن تو وہی ہیں جو الله اور اس کے رسول پر ایمان لائے ہیں اور جب وہ اس کے ساتھ کسی جمع ہونے کے کام میں ہوتے ہیں تو چلے نہیں جاتے جب تک اس سے اجازت نہ لیں جو لوگ تجھ سے اجازت لیتے ہیں وہی ہیں جوالله اور اس کے رسول پرایمان لائے ہیں پھر جب تجھ سے اپنے کسی کام کے لیے اجازت مانگیں تو ان میں سے جسے تو چاہے عزت دے اور ان کے لیے الله سے بخشش کی دعا کر الله بخشنے والا نہایت رحم والا ہے
اگلے حصے کا موضوع تھا ، "برداشت پر خدائی عقیدت بڑھائیں ۔"
کیا مَیں اپنی بڑائی کرنے کی کوشش میں لگا ہوں ؟ '
سادی
اس سے وہ اپنے جسمانی درجۂحرارت کو متوازن رکھنے اور ذاتی طور پر پُرسکون محسوس کرنے کے قابل ہوتے ہیں ۔
تُو میرے لئے ٹھوکر کا باعث ہے کیونکہ تُو خدا کی باتوں کا نہیں بلکہ آدمیوں کی باتوں کا خیال رکھتا ہے ۔ "- متی ۱۶: ۲۱ - ۲۳ ۔
لیکن طاقت کے استعمال سے بہت سے سوالات اُٹھ سکتے تھے ۔
یہاں زمین پر خدا کی بادشاہی کی 'آمد' ایک مکمل نئے دستوراُلعمل پر منتج ہوگی ۔
اس کے برعکس ، ذرا اُس مہماننوازی پر غور کریں جو بادشاہ داؤد نے اپنے دوست یونتن کے بیٹے مفیبوست کے لئے دکھائی تھی ۔
لیکن چارلس نے ان سے درخواست کی کہ وہ ایسا نہ کریں کیونکہ جہاں تک ہم جانتے تھے اُس وقت اٹلی میں بھائیوں میں سے کسی کے پاس گاڑی نہیں تھی ۔
پلمیرا کو اپنے خاندان اور مذہبی پیشواؤں کی طرف سے سخت مخالفت کا تجربہ ہوا ۔
مگر عافیہ کی چھیاسی سالہ قید کی خبر سن کے ان کی تمام امیدیں راکھ میں مل گئیں۔
اس جنت کا حال جس کا پرہیزگاروں سے وعدہ کیا گیا ہے اس کے نیچے نہریں بہتی ہیں جس کے میوے اور سائے ہمیشہ رہیں گے یہ پرہیزگاروں کا انجام ہے اور کافروں کا انجام آگ ہے
جیساکہ ڈیوڈ کے معاملے میں ہوا جسکا شروع میں ذکر کِیا گیا تھا ۔
مثال کے طور پر ذرا اُس واقعے پر غور کریں جب موسیٰ کو میراث کے حق کا مسئلہ حل کرنا پڑا ۔
تاہم ، سچی پرستش کی معاونت کیلئے عطیات کی ضرورت تھی ۔
ہم اِس بات کا یقین کیوں رکھ سکتے ہیں کہ چاہے ہم جہاں بھی مُنادی کا کام کریں ، ہم پھل لا سکتے ہیں ؟
سن ۱۹۹۶ سے ۲۰۰۰ تک انگلینڈ اور ویلز کے لارڈ چیف جسٹس لارڈ بنگہیم تسلیم کرتے ہیں کہ "تاریخی اعتبار سے ، میگنا کارٹا کی آئینی اہمیت کا انحصار اِس منشور کے مفہوم کی بجائے ظاہری الفاظ پر تھا ۔"
بعض بائبل طالبعلم اس بات کا تعیّن کرنے کیلئے ہرم کے مختلف حصوں کی پیمائش کرنے میں مگن ہو گئے کہ وہ کس دن آسمان پر جائیں گے!
مَیں بہتر طور پر سمجھ سکتا ہوں کہ کیوں یہوواہ نے اسے بہت زیادہ پسند کِیا ۔
جنوبی ڈیکوٹا میں وہ دو حقیقی بہنوں نالینا اور ورڈا پول کے گھر ملاقات کیلئے گئے جو کئی سال بعد پیرو میں مشنری بن گئیں ۔
تحصیل پوٹھوہار ٹاؤن ضلع راولپنڈی، پنجاب، پاکستان کی آٹھ تحصیلوں میں سے ایک تحصیل ہے۔ اس تحصیل کا صدر مقام پوٹھوہار ٹاؤن ہے۔
12 ، 13. (الف) جب یسوع ایک سامری عورت کو تعلیم دے رہے تھے تو اُنہیں دیکھ کر رسولوں نے کیسا ردِعمل دِکھایا ؟
ہر وہ شخص جو شیطان کی دُنیا کا حصہ ہے اِس زہریلی ہوا میں سانس لیتا ہے ۔ - افس ۲: ۲ ۔
یوحنا رسول کی تصانیف کیساتھ ہی خدا کا تحریری کلام تقریباً ۹۸ س. ع. میں مکمل ہو گیا تھا ۔
ممسوح مسیحی "زندہ اُمید کے لئے نئے سرے سے پیدا" ہوتے ہیں ۔
حصّہ دوم - نیفلیم (دیومالائی مخلوق کی نسل)
کلیسیا کے پیشواؤں کیلئے ہمیں کیسا رویہ دکھانا چاہئے ؟
مجھے نہیں پتہ کہ آپ کو یہ چاہئے یا نہیں.
یہ قبائلی علاقوں میں ایک ہزار ایکلوّیہ ماڈل ریزیڈنشیل اسکول قائم کرنے کے ان کےمشن کا ایک حصہ ہے ۔
وہ پیڑ سے اُترا ۔
اور موسیٰ کی قوم نے اس کے بعد اپنے زیوروں سے بچھڑا بنا لیا ایک جسم تھا جس میں گائے کی آواز تھی کیا انہوں نے یہ نہ دیکھا کہ وہ ان سے بات بھی نہیں کرتا اور نہ ہی انہیں راہ بتاتا ہے اسے معبود بنا لیا اور وہ ظالم تھے
میری: پہلے ہم ہر وقت پیسہ کمانے میں جٹے رہتے تھے ۔
ہمارے پاس کچھ ویڈیوز "" videos "" ہیں ۔ آپ انہیں خود بھی بنا سکتے ہیں ۔
یہ حل خدا کے کلام میں پایا جاتا ہے ۔
ابیسلوم کہتا ، "کاش مَیں مُلک کا قاضی بنایا گیا ہوتا تو ہر شخص جسکا کوئی مقدمہ یا دعویٰ ہوتا میرے پاس آتا اور مَیں اُسکا انصاف کرتا!"
زبور ۳۷: ۲۹ میں بتایا جاتا ہے: "صادق زمین کے وارث ہوں گے اور اُس میں ہمیشہ بسے رہیں گے ۔"
یہ ناقابل یقین حد تک ہلکی ہے -
یہ دھاتیں کس کی طرف اشارہ کرتی ہیں ؟
(۱ - سمو ۱: ۱۰) جب حنّہ نے اپنے دل کی ساری بات یہوواہ کے سامنے کہہ ڈالی تو سردار کاہن عیلی نے اُس کے پاس آکر کہا: "تُو سلامت جا اور اؔسرائیل کا خدا تیری مُراد جو تُو نے اُس سے مانگی ہے پوری کرے ۔"
نوح کو بہت عرصہ پہلے طوفان کے بارے میں آگاہی دی گئی تھی ۔
جون ۲۹ ، ۲۰۰۱ کو یہوواہ کے گواہوں نے یورپین کورٹ آف ہیومن رائٹس کے نام ایک درخواست لکھی جس میں جارجیا کے قانون نافذ کرنے والے اداروں کی بےعملی کے خلاف احتجاج کِیا گیا تھا ۔
تو میں نے سوچا کہ میں اس کو ایک نام دوں - تو کیوں نہ ہم اس کو "" آؤٹ ڈاکٹرینیشن "" کہیں - اور کیا یہ مستقبل میں تعلیمی ٹیکنالوجی کا مقصد ہوسکتا ہے ؟
ہا ہا
آنؤ
یسوع مسیح کی عمدہ خوبیاں
آخر کار اس ملک میں کچھ تو انصاف باقی ہے.
اور بادشاه نے کہا یوسف کو میرے پاس لاؤ ، جب قاصد یوسف کے پاس پہنچا تو انہوں نے کہا ، اپنے بادشاه کے پاس واپس جا اور اس سے پوچھ کہ ان عورتوں کا حقیقی واقعہ کیا ہے جنہوں نے اپنے ہاتھ کاٹ لئے ، تھے ؟ ان کے حیلے کو (صحیح طور پر) جاننے واﻻ میرا پروردگار ہی ہے
عنصر پیمائی (انگریزی
دوسروں کو کسی مضمون کی تعلیم دینے کے ذریعے ہمارے اپنے علم میں جو بہتری آتی ہے وہ کسی دوسرے طریقے سے حاصل نہیں کی جا سکتی ۔
سچ ہے کہ ہر غیرایمان جیون ساتھی ظالم اور سختمزاج ثابت نہیں ہوتا ۔
بہتیرے نوجوان کہتے ہیں کہ 'ہم ڈیٹنگ نہیں کرتے ، ہم تو محض دوست ہیں ،' حالانکہ وہ مخالف جنس کیساتھ بہت زیادہ وقت صرف کرتے ہیں ۔
وزیراعظم کے ساتھ گفت و شنید کرتے ہوئے ایوارڈ یافتگان نے اپنے اسکولوں کو تدریس اور عمدگی کے مرکز کی شکل میں لانے کے لئے اپنی جانب سے کی جانے والی کوششوں اور کاوشوں کا ذکر کیا ۔
اِس سلسلے میں موسیٰ نبی نے لکھا: "یا رب [یہوواہ]!
وزیر اعظم نے کہا کہ ان فیصلوں سے ایم ایس ایم ای شعبے کو بھارت میں عرصۂ دراز میں استحکام حاصل ہو گا ۔
ہمیں تمام اِنسانوں کی عزت کیوں کرنی چاہیے ؟
جب اُنہیں پتہ چلے گا کہ اُن کی موت کے ہزاروں سال بعد بھی خدا کے وفادار بندے اُن کی مثال سے ہمت پاتے تھے تو وہ کتنے خوش ہوں گے ۔
ہمارا آسمانی باپ یہوواہ بھی اپنے بندوں میں دلچسپی رکھتا ہے ۔
اور فرعون نے کہا: اے درباریو! میں تمہارے لئے اپنے سوا کوئی دوسرا معبود نہیں جانتا ۔ اے ہامان! میرے لئے گارے کو آگ لگا (کر کچھ اینٹیں پکا) دے ، پھر میرے لئے (ان سے) ایک اونچی عمارت تیار کر ، شاید میں (اس پر چڑھ کر) موسٰی کے خدا تک رسائی پا سکوں ، اور میں تو اس کو جھوٹ بولنے والوں میں گمان کرتا ہوں ،
بلاشبہ رات اور دن کے یکے بعد دیگرے آنے میں اور اللہ تعالیٰ نے جو کچھ آسمانوں اور زمین میں پیدا کیا ہے ان سب میں ان لوگوں کے واسطے دﻻئل ہیں جو اللہ کا ڈر رکھتے ہیں
ریاض، سعودی عرب سے مکتبۃ الرشد نے یہ کتاب 1409ھ۔ میں شائع کی۔
یسوع کو اُس پر بہت "ترس آیا ۔"
اُن کے خاندانوں کو ایک طرح سے یرغمال بنایا کیونکہ اُنہیں سوائے اپنے علاقے کے کہیں دوسری جگہ رہنے کی اجازت نہیں تھی ۔
رُوحاُلقدس کو اپنا ذاتی مددگار بنائیں ، ۱۵ / ۱۰
اس مقدمے کو مُلکگیر شہرت حاصل ہوئی ۔
یقینا غلط الزام لگانے والے صرف وہی افراد ہوتے ہیں جو اللہ کی آیتوں پر ایمان نہیں رکھتے ہیں اور وہی جھوٹے بھی ہوتے ہیں
یسوع نے کہا: "میری بھیڑیں میری آواز سنتی ہیں اور مَیں اُنہیں جانتا ہوں اور وہ میرے پیچھے پیچھے چلتی ہیں ۔
۱۹۴۵ سے لیکر تخمیناً ۱۵۰ ملین لوگ اِن تین بیماریوں کی وجہ سے ہلاک ہوئے ہیں جبکہ اسی عرصہ کے دوران جنگوں میں ۲۳ ملین لوگ ہلاک ہوئے ۔ "
کیا حقیقی اصلاح ممکن ہے ؟
یوولہ گلدی رورل ضلع کی مجموعی آبادی 11,616 افراد پر مشتمل ہے۔
ہم یسعیاہ ۶۵: ۲۱ ، ۲۲ پر مبنی کن نتیجہخیز سرگرمیوں کا انتظار کر سکتے ہیں ؟
آئیں ، دیکھیں کہ چھالیا کھانے کے نقصان کیا ہیں ۔
آگیان
(۲ - پطرس ۳: ۱۳) ہم اُس دن کے منتظر ہیں جب اینڈرو بالکل صحتیاب ہو جائے گا ۔
کیا آپ نے اُن لوگوں کو نہیں دیکھا جو ایسی جماعت کے ساتھ دوستی رکھتے ہیں جن پر اللہ نے غضب فرمایا ، نہ وہ تم میں سے ہیں اور نہ اُن میں سے ہیں اور جھوٹی قَسمیں کھاتے ہیں حالانکہ وہ جانتے ہیں ،
چونکہ تمام اِنسان آدم کی اولاد ہیں اِس لیے وہ بھی مرتے ہیں ۔
دیوہیکل
ہم تکلیف سے خوش نہیں ہوتے اور دُکھ یا تذلیل کو پسند نہیں کرتے ۔
جراندق کی مجموعی آبادی 449 افراد پر مشتمل ہے۔
داؤد جانتا تھا کہ تنہائی میں بھی اپنی روش کو پاک رکھنا بہت اہم ہے ۔
اِس حوالے میں خدا نے بظاہر اپنا اور اپنے اکلوتے بیٹے کا حوالہ دیتے ہوئے کہا: "انسان نیکوبد کی پہچان میں ہم میں سے ایک کی مانند ہو گیا ۔"
عدنان اکمل لاہور، پنجاب، پاکستان میں پیدا ہوئے۔ وہ پاکستان کرکٹ ٹیم کے وکٹ کیپر ہیں۔ ان کا تعلق کرکٹ کے خاندان سے ہے اور ان کے دو بھائی کامران اکمل اور عمر اکمل پہلے ہی پاکستان کرکٹ ٹیم کی طرف سے کھیل رہے ہیں۔
وہ کہیں گے کہ خدا کا شکر ہے جس نے ہم سے غم دور کیا ۔ بےشک ہمارا پروردگار بخشنے والا (اور) قدردان ہے
آسمانی حکومت بہت جلد انسانی معاملات کو اپنے ہاتھوں میں لے لیگی اور اُسکی رعایا ہر جگہ "سلامتی کی فراوانی" سے شادمان ہوگی ۔
اِس کا عرض ۳۷ میٹر [۱۲۲ فٹ] تھا اور اِس کا وزن ۱۲ ٹن سے زیادہ تھا ۔
میکاہ کو خدا کی طرف سے سزا کا پیغام سنانے کے لئے انسانی طاقت سے زیادہ کچھ درکار ہے ۔
شہر راۓپور اور راۓ بھوئی دی تلونڈی
لیکن ہم چاہے شادیشُدہ ہوں یا نہ ہوں ، ہمیں اپنے اُوپر سے ہر اُس بوجھ کو اُتار دینا چاہیے جو یہوواہ کی خدمت میں رُکاوٹ بن سکتا ہے ۔
پھر ایک رات ، وہ ریل کی پٹڑی پار کرتے وقت گِر گیا ۔
اگر آپ ان اہلِ کتاب کے پاس تمام آیتیں بھی پیش کردیں کہ یہ آپ کے قبلہ کو مان لیں تو ہرگز نہ مانیں گے اور آپ بھی ان کے قبلہ کو نہ مانیں گے اور یہ آپس میں بھی ایک دوسرے کے قبلہ کو نہیں مانتے اور علم کے آجانے کے بعد اگر آپ ان کی خواہشات کا اتباع کرلیں گے تو آپ کا شمار ظالموں میں ہوجائے گا
لیکن کبھیکبھی ہم دُنیا کا مقابلہ کرتےکرتے تھک جاتے ہیں ۔
لیکن اگر ہم مسیحی ہونے پر فخر کرنا چھوڑ دیتے ہیں تو ہماری زندگی میں کوئی منزل اور مقصد نہیں رہتا ۔
دل میں یہوواہ سے دُعا کرتے ہوئے مَیں حوالدار کیساتھ چل پڑی ۔
بانچنا
وہ یہ توقع نہیں کرے گا کہ یہ لڑکی کبھی غلطی نہیں کرے گی ۔
"ابلاغِعامہ اور جدتپسند ماہرینِنفسیات اس نظریے کو فروغ دیتے ہیں کہ [غصے] کا 'اظہار' کرنا مفید ہے ،" رسالہ سائیکولوجی ٹوڈے بیان کرتا ہے ۔
آپ کسی وقت بھی آ سکتے ہے ۔
اس نے درحقیقت ہر انسان کے دماغ پر قبضہ کر لیا ہے اور یہ ہر جگہ ہے ۔
میرا فلو نمونیا میں بدل گیا جو تقریباً دس ہفتے چلتا رہا ۔
سن ۲۰۰۷ کے دوران خدا کے لوگوں کا عزم کیا ہوگا ؟
اگر کسی شخص کو آپ سے تکلیف پہنچی ہے تو کیا آپ اس اُمید کے ساتھ اُس سے کنارہ کر لیتے ہیں کہ جوں جوں وقت گزرے گا وہ اس بات کو بھول جائے گا ؟
ابرہام نے اہم چیزوں پر توجہ مرکوز رکھی ۔
بہت ہی کم مسیحی روٹی کھائیں گے یا شاید کوئی بھی نہیں کھائے گا ۔
اس پروجیکٹ کے لئے 1103 کروڑ روپے کے فنڈ کی منظوری دے دی گئی ہے اور مذکورہ ایمس کا قیام پردھان منتری سواستھ سورکشا یوجنا (پی ایم ایس ایس وائی) کے تحت عمل میں آئے گا ۔
چین کو بھی دو بار شکست کا سامنا کرنا پڑا لیکن مذاکرات نہ ہوسکے اور حالات جمود کا شکار ہوگئے ۔
اور الله کو چند گنتی کے دنوں میں یاد کرو پھر جس نے دو دن کے اندر کوچ کرنے میں جلدی کی تو اس پر کوئی گناہ نہیں اور جو تاخیر کرے تو اس پر بھی کوئی گناہ نہیں جو (الله سے) ڈرتا ہے اور الله سے ڈرو اور جان لو کہ تم اسی کی طرف جمع کیے جاؤ گے
یسوع نے اُس آدمی پر ترس کھایا کیونکہ وہ جانتا تھا کہ اُسے مدد کی ضرورت تھی ۔
کیا انہوں نے زمین میں سے کچھ ایسے خدا بنالیے ہیں کہ وہ کچھ پیدا کرتے ہیں
سن ۱۹۵۰ میں انگریزی زبان میں نیو ورلڈ ٹرانسلیشن آف دی کرسچن گریک سکرپچرز کی رُونمائی ہوئی ۔
اِن سے پہلے قومِ نوح نے اور اُن کے بعد (اور) بہت سی امتّوں نے (اپنے رسولوں کو) جھٹلایا اور ہر امّت نے اپنے رسول کے بارے میں ارادہ کیا کہ اسے پکڑ (کر قتل کر دیں یا قید کر) لیں اور بے بنیاد باتوں کے ذریعے جھگڑا کیا تاکہ اس (جھگڑے) کے ذریعے حق (کا اثر) زائل کر دیں سو میں نے انہیں (عذاب میں) پکڑ لیا ، پس (میرا) عذاب کیسا تھا ؟ ،
آپ کے ذہن میں اس کی بابت شاید کچھ شکوک ہوں ۔
اس سے میری نیند بھی خاصی متاثر ہوئی ۔
یہ جہاں نظر آئیں گے ذلت (کو دیکھو گے کہ) ان سے چمٹ رہی ہے بجز اس کے کہ یہ خدا اور (مسلمان) لوگوں کی پناہ میں آ جائیں اور یہ لوگ خدا کے غضب میں گرفتار ہیں اور ناداری ان سے لپٹ رہی ہے یہ اس لیے کہ خدا کی آیتوں سے انکار کرتےتھے اور (اس کے) پیغمبروں کو ناحق قتل کر دیتے تھے یہ اس لیے کہ یہ نافرمانی کیے جاتے اور حد سے بڑھے جاتے تھے
ملک ہیٹی کی آبادی بہت زیادہ ہے ۔
یہ نزولِ وحی کا پہلا تجربہ تھا جو اچانک حضور
اِس کا ایک ثبوت اُس وقت ملتا ہے جب کوئی قدرتی آفت آتی ہے ۔
Yale میں ایک حالیہ قانونی مضمون تھا جو کہتا ہے کہ ایک Bankston-Soltani اصول ہے ، جسکے مطابق ہماری رازداری کی امید کی خلاف ورزی ہوئی ہے جب حکومت کی نگرانی کی صلاحیتیں حجم کے حساب سے سستی ہو گئی ہیں ، اور ہر بار جب یہ ہوتا ہے ہم کو نظرثانی کرنے کی ضرورت ہے اور ہماری رازداری کے حقوق کو متوازن کرنے کی.
(یوح ۳: ۱۷) جیہاں ، کوئی اُس کے وسیلہ کے بغیر باپ کے پاس نہیں آ سکتا ۔
بھیڑوں اور گایوں کے چرنے سے ایسی جگہیں صاف ہو جاتی ہیں جہاں خلنج اور دیگر پودے اُگ سکتے ہیں ۔
بیشک صدقات (زکوٰۃ) محض غریبوں اور محتاجوں اور ان کی وصولی پر مقرر کئے گئے کارکنوں اور ایسے لوگوں کے لئے ہیں جن کے دلوں میں اسلام کی الفت پیدا کرنا مقصود ہو اور (مزید یہ کہ) انسانی گردنوں کو (غلامی کی زندگی سے) آزاد کرانے میں اور قرض داروں کے بوجھ اتارنے میں اور اللہ کی راہ میں (جہاد کرنے والوں پر) اور مسافروں پر (زکوٰۃ کا خرچ کیا جانا حق ہے) ۔ یہ (سب) اللہ کی طرف سے فرض کیا گیا ہے ، اور اللہ خوب جاننے والا بڑی حکمت والا ہے ،
وسیع پیمانے پر جنگلات کا خاتمہ اور زمین کے جانداروں کی مسلسل ناپیدگی حیرانکُن طور پر یہ ظاہر کرتی ہے کہ ایسا نہیں ہے ۔
جولائی کو عدالت نے وفاقی اٹارنی جنرل مخدوم علی خان سے چبھتے ہوئے سوالات اٹھائے، جس میں یہ کہ 9 مارچ کو رات کے اندھیرے میں قضائی مجلس عظمٰی کا اجلاس کس نے بلایا تھا؟ مخدوم علی خان نے لاعلمی کا اظہار کیا۔
۶ زمین پر فردوس قائم ہوگا
یقیناً میاںبیوی یہ نہیں چاہتے کہ اُن کا رشتہ دو اجنبیوں کے رشتے کی طرح ہو جو محض ایک دوسرے کے ساتھ وقت کاٹنے پر مجبور ہیں ۔
اِس خدمت سے ہمیں اِس لئے بڑی خوشی ملتی ہے کیونکہ ہم ایسے لوگوں کی جان بچانے میں کامیاب ہوتے ہیں جو ہماری مدد کے بغیر شاید نہیں بچ پاتے ۔ "
موسیٰ کے فیصلوں سے ظاہر ہوا کہ وہ خدا کے وعدوں پر یقین رکھتے تھے ۔
ابرہام "سمجھا کہ خدا [اضحاق کو] مُردوں میں سے جلانے پر بھی قادر ہے چُنانچہ ان ہی میں سے تمثیل کے طور پر وہ اُسے پھر ملا ۔" - عبرانیوں ۱۱: ۱۷ - ۱۹ ؛ پیدایش ۲۲: ۱ - ۱۸ ۔
یسوع کے زمانے میں جو لوگ 'ظاہر کے موافق فیصلہ کرتے تھے' انہوں نے یسوع کو مسیح کے طور پر قبول نہ کِیا ۔
باغِعدن کے سلسلے میں یہوواہ خدا نے کروبیوں کو کیسے استعمال کِیا ؟
وہاں ڈاکٹروں نے تشخیص کر دی کہ اُسے واقعی لال بخار ہے ۔
ہزاروں لوگ افغان ایکسپریس کی آمد کا شدت سے انتظار کر رہے تھے ۔
مزیدبرآں ، مریم نہیں چاہتی تھی کہ لوگ اُس کی بجائے ایک غیراسرائیلی عورت کو عزت دیں ۔
جیہاں ، اگر وہ اس بیماری کے خطرے کو پہچانیں اور اپنا علاج جلد شروع کرائیں تو وہ ایسا کر سکتے ہیں ۔
جو ہم سے محبت رکھتا ہے اور جس نے اپنے خون کے وسیلہ سے ہم کو گناہوں سے خلاصی بخشی ۔ اور ہم کو ایک بادشاہی بھی اور اپنے خدا اور باپ کیلئے کاہن بھی بنا دیا ۔
افتتاحیہ
(افس ۶: ۲ - ۴) یاد رکھیں کہ آپ کی رہائش اور دیکھبھال کے سلسلے میں آپ کے گھر والوں کی رائے آپ کی رائے سے فرق ہو سکتی ہے ۔
سینٹ-فیلکس-دے-ریلاک-یت-موڑتےمارٹ کا رقبہ 20.31 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 195 افراد پر مشتمل ہے اور 160 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
یہ کہتے ہیں "رحمان اولاد رکھتا ہے" سبحان اللہ ، وہ تو بندے ہیں جنہیں عزّت دی گئی ہے
اِس سے پتہ چلتا ہے کہ جب تیمتھیس نوجوان تھا تو وہ دوسروں پر اپنی ترقی ظاہر کر رہا تھا ۔
زمرہ:ترکی میں مقامات عالمی ثقافتی ورثہ
اُنہوں نے دیکھا کہ متی 6: 33 میں لکھی بات واقعی سچ ہے ۔
اُس نے اپنا پہلا خط سن ۶۲ - ۶۴ کے لگبھگ لکھا ۔
فارسی لوگ آج بھی کورش کی تعظیم کرتے ہیں ۔
ایک اور مثال بھارت میں قابل تجدید توانائی پروگرام کی ہے ۔
لبنان میں جب ایک ماہ طویل لڑائی شروع ہوئی ، میں اس وقت پیرس میں آگانژ فرانس پریس کے ساتھ پیرس میں کام کر رہی تھی ۔
واپسی پر سلطان نے عسقلان کا شہر خود ہی تباہ کر دیا ۔
ایسے لوگوں کو ہم اُسی صورت میں جگا سکتے ہیں جب ہم خود روحانی طور پر جاگ رہے ہوں ۔
گھمانے
درحقیقت خدا کی شریعت نے اسی چیز کی مذمت کی تھی ۔
(پیدایش ۲۲: ۱۷) ہم خالق کے حضور حیران رہ جاتے ہیں جس نے طوفانی سمندر کے چڑھ آنے کے خلاف انتہائی فہموفراست سے ریت کا مضبوط پشتہ باندھ دیا ہے ۔
چاک کرنا
(استثنا ۲۱: ۲۲ ، ۲۳) اِسلئے یسوع کے زمانے میں اگر ایک سولی پر لٹکایا ہوا مجرم شام تک زندہ رہتا تو اُسکی ٹانگیں توڑی جاتی تھیں ۔
بلرام (انگریزی: Bilram) بھارت کا ایک رہائشی علاقہ جو اتر پردیش میں واقع ہے۔
ہیکل میں عبادت کرنے کا جو بندوبست کِیا گیا تھا خدا کے وفادار اسرائیلی اسی کے مطابق عبادت کرتے تھے ۔
عالمی روحانی تحریک انجمن سرفروشان اسلام کے مرکزی عالمی امیر تھے۔اُن کی تاریخ پیدائش 2 اکتوبر 1957ء تھی۔جن کو ریاض احمد گوھر شاہی نے 1996ء میں مرکزی عالمی امیر منتخب فرمایا تھا۔ وصی محمد قریشی عالمی روحانی تحریک انجمن سرفروشان اسلام کے بانیوں یا بنانے والوں میں شمار کئے جاتے تھے۔
جس طرح ایک بچہ اپنے والدین کی موجودگی میں خود کو خوش اور محفوظ محسوس کرتا ہے اسی طرح اپنے آسمانی باپ کے ساتھ مضبوط رشتہ ہمیں زندگی کا حقیقی مقصد تلاش کرنے میں مدد دے گا ۔
اِس کے کچھ ہی دیر بعد نر اور مادہ جھینگر مر جاتے ہیں ۔
اگر وہ یسوع مسیح کا وفادار پیروکار بن جاتا تو وہ اُس ہمیشہ کی زندگی کو حاصل کر سکتا تھا جس کی اُسے تلاش تھی ۔
اگر سیٹلائٹ کو خطِاستوا کے اُوپر تقریباً ۸۰۰ ، ۳۵ کلومیٹر کی بلندی پر ارضسکونی مدار میں نصب کِیا جاتا ہے تو زمین کے گرد اسکا چکر تقریباً ۲۴ گھنٹے کا ہوتا ہے جو زمین کی گردش کے دورانیے کے برابر ہے ۔
جاپان تقریبا تین ملین 1،200 یونیورسٹیوں اور جونیئر کالجوں میں داخلہ کے طالب علموں ہے اور اس کے نتیجے میں نے ترقی یافتہ دنیا کی ضرورت [انتساب کی ضرورت]. جاپان نے بھی دنیا میں ایک نجی اعلی تعلیم کا سب سے بڑا نظام ہے. انتساب [میں دوسرا سب سے بڑا اعلی تعلیمی نظام ہے 3 اقسام میں] جاپان میں 710 عجیب یونیورسٹیوں علیحدہ کر سکتے ہیں [کیوں] :؟ انتہائی مقابلہ ، mildly مقابلہ اور غیر مسابقتی (اسکولوں کو سب سے infamously مشکل ہوتے کو داخل کرنے کے لئے کیا جا رہا ہے پہلے درجے کی ہیں).
لوط کے زمانے میں بھی لوگوں کا یہی حال تھا ۔
لیکن اب بھی کچھ ایسے لوگ موجود ہیں جو کسی نہ کسی طرح دوسروں کیساتھ نیکی کرنا چاہتے ہیں ۔
اِن اچھی صفات میں سے کوئی بھی پیدائشی نہیں ہے ۔
(۱ - یوحنا ۴: ۹) یہوواہ فدیہ فراہم کرنے کے علاوہ اپنے ہر خادم کو یہ یقین بھی دلاتا ہے: "مَیں تجھ سے ہرگز دستبردار نہ ہونگا اور کبھی تجھے نہ چھوڑونگا ۔" - عبرانیوں ۱۳: ۵ ۔
شاید آپ کے دل میں یہ خیال بھی آئے کہ اس کاروبار میں شریک ہونے سے مَیں خدا کی خدمت میں زیادہ وقت صرف کر سکوں گا ۔
یہوواہ کی محبت کے علاوہ اُس کی اَور کوئی صفت ہمیں اُس کے اتنا قریب نہیں لاتی ۔
جس نے اپنے رب کے نام کی تسبیح کی اور پھر نماز پڑھی
ہلاس
اگر متاثرین کی مدد بھی کی جاتی تو اور اچھا ہوتا۔
پس زیادہ سے زیادہ ہسپتال ماں اور نوزائیدہ بچے کے درمیان جلدازجلد رابطہ کرانے پر متفق ہیں ۔
اسی طرح ہمیں یہوواہ خدا کو جاننے کے لئے صحائف کا مطالعہ کرنے ، کائنات پر غوروخوض کرنے اور ہماری دُعاؤں کے جواب میں اس کی مدد کا تجربہ کرنے سے اس پر توکل کرنے کی تحریک ملتی ہے ۔
(زبور ۱۱۸: ۲۲ ، ۲۳) ایک دفعہ یسوع مسیح نے اپنے مخالفوں کو جواب دیتے وقت اِسی پیشینگوئی کا ذکر کِیا ۔
(۲ - کرنتھیوں ۴: ۷ - ۱۰ ؛ ۱۲: ۱۰ کو پڑھیں ۔)
ان کی کروٹیں جدا ہوتی ہیں خوابگاہوں ہسے اور اپنے رب کو پکارتے ہیں ڈرتے اور امید کرتے اور ہمارے دیے ہوئے سے کچھ خیرات کرتے ہیں ،
غناسطیت
3 ایسا کام جس سے ہمیں حقیقی خوشی ملی
ان کیلئے یہ بات واضح تھی کہ خدا نے ریاکار یہودی پیشواؤں کو رد کر دیا ہے اور اب یسوع مسیح کے فروتن شاگردوں کو اُسکی حمایت حاصل ہے ۔ - اعمال ۱۱: ۱۹ - ۲۱ ۔ آجکل خدا کی حمایت کن کو حاصل ہے ؟
ہم طالبعلم کی مدد کیسے کر سکتے ہیں تاکہ وہ اُس نکتے کو سمجھ جائے جس کے بارے میں وہ سیکھ رہا ہے ؟
اور سب سے پہلے یہ تاریخی دستاویز غنڈے فلم کے ہدایتکار کے گھر پر پہنچے ۔
مَیں بھی ایسی صورتحال میں مبتلا ہو سکتا تھا جس کا سامنا یہ شخص کر رہا ہے ۔ '
الزبتھ کہتی ہے کہ دُعا سے "آپ جو تسلی حاصل کرتے ہیں وہ کسی دوسرے ذریعے سے نہیں مل سکتی ۔"
بلوچستان وفاقی ملازمتوں میں ایک بار پھرمحرومی کا شکار
جب صحیح جذبے کیساتھ تعریف کی جاتی یا قبول کی جاتی ہے تو اسکے ہم پر مثبت اثرات پڑ سکتے ہیں ۔
اپنے قبضے میں پڑی دُنیا کے ذریعے ابلیس ہمیں بھی ایسے کام کرنے کیلئے ورغلا سکتا ہے جن سے خدا ناراض ہوتا ہے ۔
یاد رکھیں کہ حد سے زیادہ کھانا کھانا خطرناک ہوتا ہے ۔
ہم یہ بھی دیکھیں گے کہ ممسوح مسیحیوں کو خود کو کیسا خیال کرنا چاہیے اور ہمیں روٹی اور مے میں سے کھانے پینے والوں کی تعداد میں اِضافے کے بارے میں فکرمند کیوں نہیں ہونا چاہیے ۔
بخلاف اس کے جن لوگوں کا حال یہ ہے کہ جب (ایمان لانے کی وجہ سے) وہ ستائے گئے تو اُنہوں نے گھر بار چھوڑ دیے ، ہجرت کی ، راہ خدا میں سختیاں جھیلیں اور صبرسے کام لیا ، اُن کے لیے یقیناً تیرا رب غفور و رحیم ہے
تو اگر ہمارے پاس پہلے والے لوگوں کی طرح کوئی نصیحت (والی کتاب) ہوتی ۔
اگر پہلا آدمی خدا کا حکم نہ توڑتا تو وہ ہمیشہ تک زندہ رہتا ۔
(ملا ۳: ۲ ، ۳ ؛ ۱ - پطر ۴: ۱۷) لیکن کیوں ؟
تشکر
اپریل ۱۹۵۱ کے اوائل میں ، سوویت حکومت نے اچانک ملک کے مغربی علاقے میں رہنے والے یہوواہ کے مسیحی گواہوں پر دھاوا بول دیا ۔
(متی ۷: ۱۳ ، ۱۴) مسیحیوں کا صرف ایک ہی گروہ اِس راہ پر چلتے ہوئے خدا کی عبادت کرتا ہے ۔
19 جولائی ۔
تاہم ساز و سامان اور خدمات کے معاملےمیں افزوں تحفظات دیکھنے کو مل رہے ہیں ۔
رسولوں کو ہم اس کام کے سوا اور کسی غرض کے لیے نہیں بھیجتے کہ وہ بشارت اور تنبیہ کی خدمت انجام دے دیں مگر کافروں کا حال یہ ہے کہ وہ باطل کے ہتھیار لے کر حق کو نیچا دکھانے کی کوشش کرتے ہیں اور انہوں نے میری آیات کو اور اُن تنبیہات کو جو انہیں کی گئیں مذاق بنا لیا ہے
آجکل ہم ایک ایسی دُنیا میں رہتے ہیں جس میں بہت سے لوگ بدکار ، ظالم اور خودغرض ہیں ۔
خاندان کے سلسلے میں خدا کا کیا مقصد تھا لیکن اس کے برعکس کیا واقع ہوا ؟
مندرجہ ذیل لسٹ ان اہم اداروں کی ہے جسے وقتاً فوقتاً گوگل نے خریدا اور ان کی مفت خدمات صارفین کو پیش کیں ۔
موسیٰ نے تخلیق کا بیان عبرانی زبان میں لکھا اور اُس نے اسے انسانی نقطۂنظر سے تحریر کِیا ۔
ایسے دفاعی انتظام کے باعث یہ شہر ایک پُرسکون رہائشگاہ ہے ۔
گزشتہ دنوں ہمارے ملک کے مشہور شاعر نیرج جی ہمیں چھوڑ کر چلے گئے ۔
(یشوع ۱: ۸ ، ۹) خدا کی بات سننے اور اُس پر عمل کرنے کی وجہ سے یشوع نے دلیری ، مضبوطی اور کامیابی حاصل کی ۔
(یعقو 1: 2 ، 3) یعقوب ایسی آزمائشوں کا ذکر کر رہے تھے جو اذیت کا سامنا کرنے اور عیبدار ہونے کی وجہ سے ہم پر آتی ہیں ۔
دُنیا سے کنارہ کریں
اور یہ بالکل یقینی چیز ہے
(یہوداہ ۶) یہ شریر فرشتے شیاطین ، خدا کے مخالفین بن گئے ۔
جب اس پر ہماری آیتیں پڑھی جائیں کہتا ہے کہ اگلوں کی کہانیاں ہیں
فاضل مادّے کی جگہ پر
آپ فرمائیے: تمہیں آسمانوں اور زمین سے روزی کون دیتا ہے ، آپ (خود ہی) فرما دیجئے کہ اللہ (دیتا ہے) ، اور بیشک ہم یا تم ضرور ہدایت پر ہیں یا کھلی گمراہی میں ،
جب حزِقیاہ بادشاہ کے زمانے میں اسور کے بادشاہ سنحیرب نے یروشلیم پر چڑھائی کی تو وہاں کے باشندے بہت خوفزدہ تھے ۔
(رومیوں ۱۰: ۱۰) کیا منادی کی ذمہداری محض کلیسیا کے اندر پیشواؤں کے ایک خاص ایماندار گروہ پر ہے ؟
ہم اسی طرح حسوُ عمل والوں کو جزا دیا کرتے ہیں
دوسری یہ کہ میرے کئی رشتےدار اِس بیماری کا شکار تھے ۔
(اعما ۸: ۵ ، ۶ ، ۱۴ - ۱۷ ؛ ۱۰: ۱۹ - ۲۲ ، ۴۴ ، ۴۵) یسوع مسیح چاہتا تھا کہ غیرقوموں میں زیادہ سے زیادہ خوشخبری سنائی جائے ۔
لیکن برتن بنانے سے پہلے وہ دو اہم کام کرتا ہے ۔
لیکن ایسا نہیں ہے کیونکہ سارہ اصل میں اُن کی سوتیلی بہن تھیں ۔
وہ جو اللہ کے عہد کو توڑ دیتے ہیں پکا ہونے کے بعد ، اور کاٹتے ہیں اس چیز کو جس کے جوڑنے کا خدا نے حکم دیا ہے اور زمین میں فساد پھیلاتے ہیں وہی نقصان میں ہیں ۔
کیا آپ کی "زبان پر شفقت کی تعلیم ہے" ؟
کی شان میں گستاخی کرنے والے ایک شخص سے جوڑتے ہیں جس کا ذکر ایک ہندو مؤرخ نے اپنی کتاب میں کیا ہے۔
اگر ایسا ہے تو پھر آپ کا بھی فرض بنتا ہے کہ آپ دوسروں کو یہ دعوت دیں ۔
لہٰذا حنوک کے بارے میں ہمیں یہ پتہ چلتا ہے کہ متوسلح کی پیدائش کے وقت اُن کی عمر 65 سال تھی ، اُن کی ایک بیوی تھی جس کا نام پاک کلام میں نہیں بتایا گیا اور اُن کے بہت سے "بیٹے اور بیٹیاں" بھی تھیں ۔
اطلس پہاڑی سلسلے کے ساتھ ساتھ رہنے والی آبادی کی اکثریت مراکش میں بربر اور الجزائر میں عرب نسل سے تعلق رکھتی ہے۔
یسوع مسیح کی نقل کرتے ہوئے بزرگوں کو گُناہ کرنے والے اشخاص کے ساتھ کیسے پیش آنا چاہئے ؟
بائبل ہمیں بتاتی ہے کہ خدا نے زمین کو خاص طور پر انسانوں کے لئے تیار کِیا تھا ۔
(۱ - کر ۲: ۱ ، ۲ کو پڑھیں ۔)
آگا
وہ وقت دُور نہیں جب زمین یہوواہ خدا کے عرفان یعنی علم سے بالکل اُس طرح معمور ہوگی جس طرح سمندر پانی سے بھرا ہے ۔ - یسع 11: 9 ۔
آپ چار واضح پیشینگوئیوں سے اِن سوالوں کے تسلیبخش جواب حاصل کر سکتے ہیں ۔
ورقیہ
مثال کے طور پر خدا کے کلام میں بتایا گیا ہے کہ جب ایک شخص پاک صحیفوں کی تعلیم پر عمل کرنے کی ٹھان لیتا ہے تو شاید اُس کے دوست یا رشتہدار اُس کی مخالفت کرنے لگیں ۔
ایک اخباری رپورٹر نے بیان کِیا کہ "یہ لڑکیاں آمدنی کا کوئی ذریعہ نہ ہونے کی وجہ سے اپنے ہمسایوں کے رحموکرم پر ہیں...
مثال کے طور پر میڈوری اپنے ساتھی کارکنوں کے ساتھ اپنے ایمان کی بابت باتچیت کرنے کا عزم رکھتی ہے ۔
یومپنا (لاطینی: Yompana) سری لنکا کا ایک رہائشی علاقہ جو وسطی صوبہ، سری لنکا میں واقع ہے۔
اکثر لوگ بُری صحبت کی وجہ سے بُرے کاموں میں پڑ جاتے ہیں جن کا انجام نہایت بھیانک ہوتا ہے ۔
پولس رسول نے اختیار کے سلسلے میں یہوواہ کے انتظام کے متعلق لکھا: "مرد کا سر مسیح اور...
یسوع مسیح کی مثال کو لے لیجئے ۔
ایسے اشخاص اُس کی قوت کا جیتاجاگتا ثبوت ہیں ۔ - فلپیوں ۴: ۱۳ ۔
پہاڑی وعظ میں درج یسوع مسیح کے چند بیانات پر غور کرنے سے ہمیں دوسروں کے ساتھ مہربانی اور احترام سے پیش آنے میں مدد ملتی ہے ۔
آج اس موقع پر میں ایک عظیم انقلابی اور ملک کی بیٹی رانی گیدِن لیوکو سلام کرتا ہوں ۔
آپ ایک مسیحی شوہر کے طور پر کیسے خودغرضانہ رُجحانات کا مقابلہ کر سکتے اور اپنی بیوی کے لئے حقیقی محبت ظاہر کر سکتے ہیں ؟
اُوپر بائیں سے دائیں: نجیب ، اِیولن ، انکی بیٹی ، بھائی عبد اور نجیب کا سب سے بڑا بیٹا ، ۱۹۵۲
نعمان اللہ (پیدائش:20 مئی 1975ء کراچی) پاکستان کرکٹ ٹیم کے کھلاڑی ہیں جنھوں نےابتک 1 ایک روزہ کرکٹ کھیلے ہیں ۔
کیراکوس نے بڑی کوشش کی کہ جورجینا بائبل کا مطالعہ نہ کریں ۔
آپ کی حمد کی قربانی کی "خوشبو" یہوواہ تک ضرور پہنچے گی اور آپ کو اُس کی خوشنودی حاصل ہوگی ۔
اور بہشت والے دوزخیوں کو پکاریں گے کہ ہم نے وعدہ سچا پایا جو ہمارے رب نے ہم سے کیا تھا آیاتم بھی اپنے رب کے وعدہ کو سچا پایا وہ کہیں گے ہاں پھر ایک پکارنے والا ان کے درمیان پکارے گا کہ ان ظالمو ں پر الله کی لعنت ہے
اب مَیں وہاں خدمت کرنے سے بہت خوش ہوں ۔ "
البتہ حاملہ اور دودھ پلانے والی خواتین یہ ٹیسٹ نہیں کرا سکتیں ۔
میری میراث خوب ہے! "
کے بعد حلق کے سرطان میں مبتلا ہوئے اور 86 سالہ کی عمر میں اسی مرض کے دوران نمونیا سے بوسٹن، میساچوسٹس میں انتقال کر گئے۔ آپ کو برسٹل، رہوڈ آئی لینڈ میں دفنایا گیا۔
غیرقوم لوگوں کو یہوواہ کی مقبولیت حاصل کرنے کیلئے ختنہ کرانے کی ضرورت نہیں تھی ۔
شاید ایسے تجربات کی وجہ سے آپ کا دوستی پر سے اعتماد اُٹھ گیا ہو ۔
اس شہر کو 1360ء میں عثمانی سلطان مراد اول نے فتح کیا اور بعد ازاں دارالحکومت قرار دیا۔ یہ 1365ء سے 1453ء میں فتح قسطنطنیہ تک عثمانی سلطنت کا دارالخلافہ رہا۔
برساتی اور مرطوبی موسم نے خوبصورت بارانی جنگلات پیدا کئے ہیں جوکہ ۶۰۰ ، ۶ فٹ اُونچے پہاڑوں کو ڈھانپے ہوئے ہیں ۔
اِس کمیٹی میں شامل بزرگ یہوواہ کی طرح اِنصاف سے کام لیتے ہیں اور صرف یہ دیکھنے کی بجائے کہ توبہ کرنے والے شخص نے کون سا گُناہ کِیا ہے ، اُس شخص کی نیت اور رویے پر بھی غور کرتے ہیں ۔
خوراک میں اِس کی کمی کو پورا کرنے کے لئے بعض حکومتیں اِس بات کا تقاضا کرتی ہیں کہ کھانے کے نمک میں آیوڈین ملائی جائے ۔
جو چاہتا ہے کر دیتا ہے
پائنیر اپنے ساتھ انگریزی اور ہسپانوی زبان میں لٹریچر لے گئے ۔
اب سوال یہ اُٹھتا ہے کہ ہم دانشمندی کی خوبی کیسے پیدا کر سکتے ہیں اور اِسے کیسے ظاہر کر سکتے ہیں ؟
یہ تو ایک کھلی سی بات ھے ، اور ہمیں لگے کہ یہ تو خود بخود ہوتا ہے ، لیکن ایسا نہیں ھوتا ۔
پہلے سربراہ برطانیہ کے سر فرینک والٹر میسروی
ایک زمانے میں الحمرا اور اس حویلی کے درمیان ایک پُل ہوتا تھا ۔
ہوا کی قوت سے ریت کی ایسی شکل بنتی ہے ۔
ذرا سوچیں کہ کیا یہ بہتر نہیں ہوگا کہ ہم خدا کے حضور اپنے احساسات کو بیان کریں جو ہمارے دلوں کو تسلی دینے کا وعدہ کرتا ہے ؟ - ۲ - تھسلنیکیوں ۲: ۱۶ ، ۱۷ ۔
دُنیابھر میں یہوواہ کے گواہ بِلامعاوضہ حمد کی قربانیاں پیش کرتے ہیں
وہ کہتا ہے: "مَیں اُس فرمان کو بیان کرونگا ۔
لیکن اب وہ میرا مسیحی بھائی بن گیا تھا ۔
جھپٹ
اگر حکمرانوں کے سیاسی مفادات کی بات نہ ہوتی تو بظاہر اَمن ممکن تھا ۔
ابولہب کے ہاتھ ٹوٹیں اور وہ ہلاک ہو
ایک بار جب ممکنہ خطرات کی شناخت ہو جاتی ہے تو وہ اپنے ماحول اور رفاقتوں کے اثرات کو مدِنظر رکھتے ہوئے ان سے بچنے کی کوشش کرتا ہے ۔
اس میں مزید بیان کِیا گیا: "جب اُنہیں معقول راہنمائی کی ضرورت ہوتی ہے تو وہ متذبذب اور بدعنوان اشخاص کو دیکھ کر پریشان ہو جاتے ہیں ۔"
انبوہ
مثال سے واضح کریں کہ وقت اور روحانی ترقی ایک مسیحی کے ضمیر اور فیصلوں پر کیسے اثرانداز ہو سکتی ہے ۔
خورس نے قیدی یہودیوں کو آزاد کر دیا اور اُنہیں اپنے ملک واپس جانے کی اجازت دی ۔
نمکدانی نمک ڈالنے کا ایک چھوٹا سا برتن ہے ۔
زمرہ:قدیم افریقہ کی ریاستیں
مطالعے کے مضامین ۴ ، ۵ صفحہ ۱۷ - ۲۵
شاید ہم بھی بادشاہ داؤد کی طرح یہ محسوس کریں کہ "میری بدی میرے سر سے گذر گئی اور وہ بڑے بوجھ کی مانند میرے لئے نہایت بھاری ہے ۔" - زبور ۳۸: ۴ ۔
اُنہوں نے لکھا: "کیا مسیح بٹ گیا ؟"
پھر رشتہ دار اور محتاج اور مسافر کو اس کا حق دے یہ بہتر ہے ان کے لیے جو الله کی رضا چاہتے ہیں اور وہی نجات پانے والے ہیں
عزیزوں کی موت ایک اَور تلخ صورتحال ہے جو جسم میں ایک کانٹے کی طرح ہو سکتی ہے ۔
ایک ہزار مربع کلومیٹر [۵۰۰ مربع میل] پر مشتمل جنگل میں صرف اتنے جنگلی جانور ہوتے ہیں کہ چار یا پانچ شیر وہاں گزارا کر سکتے ہیں ۔
برطانوی چڑیوں کا معما ، ۸ / ۲
حوا نے "دیکھا کہ وہ درخت کھانے کے لئے اچھا اور آنکھوں کو خوشنما معلوم ہوتا ہے ۔"
سین-جانے-دآرک، بس-سینٹ-لارنٹ، کیوبک کا رقبہ 112.80 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 313 افراد پر مشتمل ہے۔
بیشک ابراہیم (علیہ السلام) بڑے متحمل مزاج ، آہ و زاری کرنے والے ہر حال میں ہماری طرف رجوع کر نے والے تھے ،
یہ ٹھیک نہیں قرآن تو نصیحت (کی چیز) ہے
(امثال 15: 22) جب بہن جینٹ کی سہیلی نے اُن سے بات کرنا چھوڑ دی تو اُنہوں نے اِس مسئلے کو حل کرنے کے لیے اِس آیت پر عمل کرنے کا اِرادہ کِیا ۔
یہ کوئی قصہ کہانی نہیں بلکہ اصلی واقعہ ہے ۔
تو اب ہم اس مسئلے پر پہنچ گئے ہیں جو میرا آج کا پہلا موضوع ہے ، اور وہ یہ ہے کہ ہم اس جان لیوا بیماری کو کیسے ختم کرسکتے ہیں جو مچھروں سے پھیلتی ہے ؟
موسیٰ علیہ السلام نے کہا: نہیں ۔ بلکہ تم ہی (پہلے) پھینکو! پس اچانک ان کی رسیاں اور لاٹھیاں ان کے جادو کی وجہ سے موسیٰ کو دوڑتی ہوئی محسوس ہوئیں ۔
جو بلند و بالا اور پاکیزہ ہے
حالانکہ یہ خطوط ممسوح مسیحیوں کے نام ہیں لیکن اِن میں درج اصول تمام مسیحیوں پر لاگو ہوتے ہیں ۔
سے مراد امراضیات کے پیدا ہوجانے کے بعد کسی جسم (یا متعلقہ حصے) کی فعلیات سے ہوتی ہے۔ سرطان کی امراضی فعلیات میں خلوی حیاتیات
اس طرح ، دیگر مختلف معاملات میں سائنس بائبل کو غلط کہنے کی بجائے ، دراصل ہمیں طبیعی کائنات کے ماضی اور حال کی بابت بیشمار معلومات فراہم کرتی ہے ۔
داؤد کی طرح پہلی صدی میں بھی بہت سے مسیحی معجزانہ طور پر شفایاب نہیں ہوئے تھے ۔
صحائف پر مبنی ٹھوس دلائل استعمال کرتے ہوئے وہ جھوٹی باتوں کو فوری طور پر رد کر سکتے ہیں ۔
پھر اپنے علم سے ان کے حالات بیان کریں گے اور ہم کہیں غائب تو نہیں تھے
تو بھی اجنبی عورتوں نے اُسے بھی گُناہ میں پھنسایا ۔ "
(روم ۲: ۲۱) ہمارے پہلکار ایسے نہیں ہیں ۔
(الف) پولس رسول میں غالباً کونسی کمزوری تھی ؟
اس قرارداد میں گریجوایٹس کے اس عزم کو نمایاں کِیا گیا کہ وہ خدا کے کلام کے علم سے پاک خدمت میں ہمیشہ بڑےبڑے کام انجام دینے کی تحریک پائینگے ۔
میں ہیپاشیہ نامی ایک مشہور فلسفی کے وحشیانہ قتل کے لئے بھی ذمہدار ٹھہرایا جاتا ہے ۔
غور کریں کہ شیطان ایک روحانی ہستی ہے اور عورت کی نسل اِس کے سر کو کچلے گی یعنی اِسے 'تباہ کرے' گی ۔
ہم میں سے بعض کو شاید اِس سے اُس وقت تک نپٹنا پڑے جب تک نئی دُنیا نہیں آ جاتی ۔
وہ دنیا بھر کی جانی مانی فنکارہ ہیں جن کا تعلق ہماری ریاست سے ہے ۔
اپنے لئے خاص استحقاقات کی تلاش کرنے کی بجائے داؤد یہوواہ کی مرضی کا طالب ہوا ۔
(گنتی 32: 6 - 12 ؛ امثال 24: 10) یاد رکھیں کہ خدا کے کلام میں ہمیں یہ نصیحت کی گئی ہے کہ 'ذہن کے لحاظ سے خدا کی شریعت کے غلام ہوں ۔'
بے شک جو لوگ ہماری آیتوں میں کجروی کرتے ہیں وہ ہم سے چھپے نہیں رہتے کیا وہ شخص جو آگ میں ڈالا جائے گا بہتر ہے یا وہ جو قیامت کے دن امن سے آئے گا جو چاہو کرو جو کچھ تم کرتے ہو وہ دیکھ رہا ہے
(عبر ۱۱: ۸ - ۱۳ ، ۲۴ - ۲۶) پولس رسول نے کہا کہ خدا کے اِن خادموں نے جو کچھ کِیا ، وہ "ایمان ہی سے" کِیا ۔
یوں آپ یہوواہ خدا کو بہتر طور پر جان سکیں گے اور اُس کے مقصد کو سمجھ سکیں گے ۔
جب ایک اسرائیلی سوختنی قربانی پیش کرتا تو وہ "اپنی آزاد مرضی سے یہوواہ کے حضور" ایسا کرتا تھا ۔
بائبل کا مطالعہ کرنے کے سلسلے میں آپ کا کیا معمول ہے ؟
علاوہازیں ، دُعا کرنا نہ بھولیں ۔
پولس تاکید کرتا ہے کہ اگر "خدا چاہے تو ہم یہی کرینگے ۔" - عبرانیوں ۶: ۱ - ۳ ۔
جس نے ہم کو نئے عہد کے خادم ہونے کے لائق بھی کیا ۔ "
ہم لاویوں کی دُعا سے اَور کونسی اہم باتیں سیکھ سکتے ہیں ؟ "
بھارت کے ایک ارب سے زائد باشندے ایک سو سے زیادہ زبانیں بولتے ہیں ۔
قربانیاں اور نذریں گذراننے کی ذمہداری کن کی تھی ؟
فضا کو صاف رکھنے میں بھی سمندر ایک اہم کردار ادا کرتا ہے ۔
تو یشوؔع نے سب اسرائیلیوں اور اُن کے بزرگوں اور سرداروں اور قاضیوں اور منصبداروں کو بلوا کر اُن سے کہا کہ مَیں بڈھا اور عمررسیدہ ہوں ۔ "- یشوع ۲۳: ۱ ، ۲ ۔
پیدایش کی کتاب کا پہلا حصہ ہی ابتدائی انسانی تاریخ کا صحیح ریکارڈ بیان کرتا ہے ۔
شہروں اور قصبوں سے باہر شاہراہوں کے سفر کے لئے بالمعوم فور وہیل ڈرائیو گاڑیاں استعمال ہوتی ہیں۔
(اعما ۱: ۲۰) اِس عہدے کے سلسلے میں اُن کی سب سے اہم ذمہداری کِیا تھی ؟
کوئی نئی چیز خریدنے سے پہلے صرف یہی دیکھنا کافی نہیں ہے کہ آپ کے پاس وہ چیز خریدنے کے لئے پیسے ہیں یا نہیں ۔
قدیم زمانہ کے رسولوں کی طرح ہم میں سے بیشتر کا شمار اَنپڑھ اور عام لوگوں میں ہوتا ہے ۔
جب اُسے اقتدار حاصل ہو جاتا ہے ، تو زمین میں اُس کی ساری دوڑ دھوپ اس لیے ہوتی ہے کہ فساد پھیلائے ، کھیتوں کو غارت کرے اور نسل انسانی کو تباہ کرے حالاں کہ اللہ (جسے وہ گواہ بنا رہا تھا) فساد کو ہرگز پسند نہیں کرتا
کیا آپ یسوع کی پیشینگوئیوں کو 'اپنے دل میں رکھ کر غور کرتے ہیں' کہ یہ آجکل کسطرح پوری ہو رہی ہیں ؟
اِس لئے اُن کا یہ جاننا تو بہت دُور کی بات تھی کہ ہم مذہبی وجوہات کی بِنا پر فوج میں بھرتی ہونے سے انکار کرتے ہیں ۔
لیکن اب وہ ایسا نہیں کرتے بلکہ ملکر ٹیوی دیکھتے ہیں ۔
ربقہ کیسا محسوس کرتی ہے ؟
اُمید ہے کہ ان کوششوں کی وجہ سے یہ تحریر بامومی قوم کی اگلی نسلوں میں بھی استعمال میں رہے گی ۔
.چاہو تو اسے بھولاپن کہو
ذین العبدین جس نے تونس پر ۲۳ سال حکومت کی، جنوری ۲۰۱۱ میں سعودی عرب فرار ہوگیا۔
اندر
(ا) خدا ہماری خدمتگزاری کو کیسا خیال کرتا ہے اور ہمیں کیوں اُسکا نظریہ اَپنانا چاہئے ؟
کوئی ۳۳ سال ناکامل انسانوں کے درمیان رہنے کے باوجود ، یسوع "بیگناہ رہا ۔"
اصل میں ، یہ لکھائی ایک طرح کا میدانِ جنگ بن گئی ہے تین مختلف گروہوں کے بیچ ۔
ماضی میں میربُو کا سب سے بڑا دُشمن انسان ہی تھا ۔
کہا "تو اور ترے شیعان قیامت کے دن سرخرو ہونگے اور خدا بھی تو اور تیرے شیعوں سے راضی ہوگا۔
پطرس ایسے واقعات کی طرف اشارہ کر رہا تھا جو مستقبل میں ہونے والے تھے اور جن کے بارے میں خدا نے بائبل کے لکھنے والوں کو پہلے سے آگاہ کِیا تھا ۔
اور فرعون میخوں والوں کے ساتھ
دراصل یہ کچھ نہیں ہیں مگر بس چند نام جو تم نے اور تمہارے باپ دادا نے رکھ لیے ہیں اللہ نے اِن کے لیے کوئی سند نازل نہیں کی حقیقت یہ ہے کہ لوگ محض وہم و گمان کی پیروی کر رہے ہیں اور خواہشات نفس کے مرید بنے ہوئے ہیں حالانکہ اُن کے رب کی طرف سے اُن کے پاس ہدایت آ چکی ہے
سوچنے کی صلاحیت 'زر کی دوستی سے خالی رہنے' کی اہمیت یاد دلاتے ہوئے اس پروپیگنڈا کا مقابلہ کرنے میں ہماری مدد کریگی اسلئےکہ یہوواہ نے وعدہ کِیا ہے کہ وہ 'ہم سے ہرگز دستبردار نہ ہوگا ۔' - عبرانیوں ۱۳: ۵ ۔
چاہے ہمیں جیسی بھی مشکلات کا سامنا ہو یہوواہ خدا کے ساتھ قریبی رشتہ ہمیں راستی برقرار رکھنے اور اُس کے دل کو شاد کرنے کے قابل بنائے گا ۔
اولیانووسک اوبلاست (لاطینی
قدیم اسرائیل میں قوم اور پیشواؤں سے متعلق مختلف معاملات کے بارے میں یہوواہ خدا کی مرضی جاننے کے لئے غالباً اُوریم اور تمیم استعمال کئے جاتے تھے ۔
بدلہ لینے کے نتائج اکثر بُرے ہوتے ہیں ۔ - رومیوں ۱۲: ۱۷ - ۱۹ ۔
(لوقا ۱۱: ۲ ، ۳) ایسی دُعاؤں سے ہمارا آسمانی باپ یہوواہ خوش ہوتا ہے ۔
یربعام یہوواہ کے پیغام کو سن کر بہت غضبناک ہوا ۔
تو پھر "ہمیں آزمایش میں نہ لا" کی درخواست کا کیا مطلب ہے ؟
سینٹ آگسٹائن وہ واحد نو آبادی ہے جو اپنے قیام سے لے کر اب تک مسلسل آباد رہی ہے ۔
سری لنکا
ایسی تربیت خواہ بچوں کی ہو یا بڑوں کی تشدد اور لڑائیجھگڑے کے بیج بوتی ہے ۔
جن پروجیکٹوں کا سنگ بنیاد رکھا گیا ، اس میں بنارس ہندو یونیورسٹی میں ریجنل آنکھوں کی بیماری کے علاج کا مرکز شامل ہے ۔
۱۷: ۲۰ ۔
ایک سال تک مَیں یہی کرتا رہا ۔
(یوحنا ۱: ۱۸ ؛ ۱۴: ۶ - ۹) اپنی منادی کے دوسرے سال کے دوران گلیل میں یسوع نے خرازین ، بیتصیدا ، کفرنحوم اور گِردونواح کے علاقوں میں بہت سے معجزے دکھائے ۔
نبی کے طور پر اُسکے ریکارڈ پر غور کریں ۔
"بڑی بِھیڑ" جو اب زندہ ہے ، وہ ہرمجِدّون سے بچ کر نئی دُنیا میں داخل ہوگی اور ہمیشہ تک زندہ رہے گی ۔
پُھلانا
[صفحہ ۱۲ پر تصویروں]
اس سلسلے میں بائبل کے نقلنویسوں نے بہت اہم کردار ادا کِیا ۔
بیشک غیررسمی گواہی دینے کے بہت اچھے نتائج نکلتے ہیں ۔
ہم تیرے پاس بہت اچھا قصہ بیان کرتے ہیں اس واسطے کہ ہم نے تیری طرف یہ قرآن بھیجا ہے اور تو اس سے پہلے البتہ بے خبروں میں سے تھا
سوچنے کی صلاحیت ایک اَور قسم کے پوشیدہ دباؤ کا سامنا کرنے میں ہماری مدد کرتی ہے ۔
لیکن اُن کی یہ خوشی کتنی دیر تک رہتی ہے ؟
اسکے بعد خدا کی قائمکردہ حکومت ، مسیحائی بادشاہت فرمانبردار انسانوں سمیت زمین اور اُس کے لاتعداد جانداروں پر حکمرانی کرے گی ۔
(۱ - کرنتھیوں ۶: ۹ ، ۱۰ ؛ عبرانیوں ۱۳: ۴) اپنے اس نظریے کی وجہ سے مَیں شادی کے بغیر ہی چھ بچوں کی ماں بن گئی ۔
کچھ وقت گزرنے کے بعد یہ صابن خراب ہو جاتا تھا اور اس میں سے بدبُو آنے لگتی تھی ۔
ہمارے پاس کونسا روحانی دفاع ہے اور ہم اسے کیسے برقرار رکھ سکتے ہیں ؟
مہمل
وہ پناہگزینوں کیلئے بھی ہر ممکن مدد فراہم کرنے کیلئے تیار ہیں ۔
ڈھوائی
اگر آپ نے خاندانی عبادت یا ذاتی مطالعے کے دوران کوئی دلچسپ بات سیکھی ہے تو آپ یہ بھی بتا سکتے ہیں ۔
آپ یہ جان کر خوش ہوں گے کہ یہ اچھی خبر بائبل میں پائی جاتی ہے ۔
کھلی
میں کوت داوواغ فرانسیسی کمیونٹی کا خودمختار رکن بن گیا۔
بسلان [شمالی اوسیشا] میں ہم نے بچوں کو اغوا ہوتے اور بےرحمی سے قتل کئے جاتے دیکھا ہے ۔ "
۱: ۱۸ - ۲۱: یہ رویا "یہوداہ کو پراگندہ" کرنے والے "چار سینگوں" یعنی اُن تمام حکومتوں کے خاتمے کا وعدہ کرتی ہے جو یہوواہ خدا کی پرستش کی مخالف تھیں ۔
اُس نے خدا کے خادموں پر آزمائشیں لانے کا قصد کر رکھا ہے ۔
(۱ - کرنتھیوں ۱: ۱۹) اس نے پوچھا ، "کہاں کا حکیم ؟ کہاں کا فقیہ ؟
وہ ایک مغرور شخص تھا ۔
پھر جو اس آگ کے قریب آئے تو وادی کے داہنے رخ سے ایک مبارک مقام پر ایک درخت سے آوز آئی موسٰی میں عالمین کا پالنے والا خدا ہوں
خانماں
جب پوپ کو فرانس کیساتھ اپنے تعلقات کو مضبوط کرنے کیلئے ایک مہرہ چاہئے تھا تو اُس نے ایک اراگونی رئیس کے ساتھ اپنی ۱۳ سالہ بیٹی لوکریزیا کا رشتہ توڑ دیا اور اُسکی شادی میلان کے ڈیوک کے رشتہدار کے ساتھ کر دی ۔
افریقی ملک مڈغاسکر میںجس میں بڑی مقدار میں پانی ذخیرہ کرنے کی صلاحیت موجود ہوتی ہے۔ مڈغاسکر میں پایا جانے والا باﺅ باب نامی درخت کو خاص اہمیت حاصل ہے۔اس دیوہیکل درخت کو پانی ذخیرہ کرنے کی قوت کی وجہ سے جزیرہ مڈغاسکر کا خزانہ بھی کہا جاتا ہے۔ باﺅباب درختوں کی یہاں آٹھ اقسام پائی جاتی ہیں۔ مزیدار بات یہ ہے کہ پانی ذخیرہ کرنے والا یہ درخت مڈغاسکر کی بنجر زمینوں پر نمو پاتا ہے۔ اس کا تنا بوتل نما ہوتا ہے جس میں بڑی مقدار میں پانی جمع رہتا ہے۔ایک اندازے کے مطابق اس درخت کے تنے میں ایک لاکھ بیس ہزار لیٹر پانی جمع کرنے کی گنجائش ہوتی ہے، جو کہ اس بنجر علاقے میں انسانوں اور جنگلی حیات کے لیے زندگی کی علامت سمجھا جاتا ہے۔ اس درخت کی ایک اور بات جو حیرت انگیز ہے، وہ یہ کہ اس کی جڑیں زمین سے باہر ہوا میں ہوتی ہیں۔
بانو
اور جس چیز کا تمہیں علم نہیں ہے اس کے پیچھے نہ پڑو یقیناً کان ، آنکھ اور دل ان سب کے بارے میں (تم سے) بازپرس کی جائے گی ۔
بعض ویڈیو گیمز آپ کے علمِریاضی اور پڑھنے کی صلاحیت کو بہتر بنا سکتی ہیں ۔
کسی مشین کی نسبت انسان میں سیکھنے کی صلاحیت کہیں زیادہ ہے ۔
ہمیں اُن لوگوں کے لئے اچھی مثال قائم کرنی چاہئے جنہیں ہم خدا کے کلام کے بارے میں تعلیم دیتے ہیں ۔
اس سے پہلے افسس شہر کے محرر نے اعلان کِیا کہ پولس کے دوست 'مندروں کو لُوٹنے والے' نہیں تھے جو اس بات کی نشاندہی کرتا ہے کہ بعض لوگوں کے خیال میں یہودیوں پر مندروں کو لُوٹنے کا الزام لگایا تھا ۔
اس نے آبادی کو متحد کر دیا ۔
دُعا ہے کہ ہم بھی یہوواہ خدا اور اُس کے کلام پر اسی طرح سے بھروسہ رکھیں ۔ - عبرانیوں ۴: ۱۲ ۔
جس دن عذاب انہیں ان کے اوپر سے اور پاؤں کے نیچے سے گھیر لے گا اور کہے گا جو تم کیا کرتے تھے اس کا مزہ چکھو
پہلی صدی س. ع.
شہزادہ عبداللہ
پہلا تھسلُنیکیوں 4: 9 ، 10 کو پڑھیں ۔
میرا اپنی تحریریں شائع کرنے کا بھی ارادہ ہے
تُم آزادی کے لئے بلائے تو گئے ہو مگر ایسا نہ ہو کہ وہ آزادی جسمانی باتوں کا موقع بنے بلکہ محبت کی راہ سے ایک دوسرے کی خدمت کرو ۔ "
علاوہازیں ، اُن دنوں میں اولاد کو خدا کی طرف سے برکت اور بانجھپن کو لعنت سمجھا جاتا تھا ۔
مادرانہ
جس پیغام کے دستخط چاہیے ہوں اس پیغام کا حیش ڈائجسٹ بنایا جاتا ہے، اور اس ڈائجسٹ (جو ایک عدد ہو گا) کے لحاظ سے دستخط کے اعداد کمپوٹ کیے جاتے ہیں۔ تمام اعداد محدود میدان
اس کے بارے میں سولہویں صدی میں سپین کے بادشاہ فلپ دوم کے حکیم نے یوں بیان کِیا: "درخت کی موٹی موٹی ڈالیوں کو ہی کاغذ بنانے کے لئے کاٹا جاتا ہے ۔
یہ مصیبت کے وقت قابلِبھروسا تحفظ فراہم کریں گے اور خدا کے کلام سے روحانی پانی کے ذخائر کی حفاظت کرنے میں حاجتمندوں کی مدد کرینگے ۔
کینیڈا (156415 [2006] 0.
اور جتنی مخلوقات آسمانوں اور زمین میں ہے خوشی سے یا زبردستی سے خدا کے آگے سجدہ کرتی ہے اور ان کے سائے بھی صبح وشام (سجدے کرتے ہیں)
روم پہنچ کر پولس منادی کے علاوہ یہ پتہ لگانے کے لئے بھی یہودیوں کے رئیسوں کو بلواتا ہے کہ وہ اُس کے بارے میں کیا جانتے ہیں ۔
مہنگائی بھتے کی یہ منظوری مہنگائی کی بھرپائی کے لئے بنیادی تنخواہ / پنشن کے پانچ فیصد میں دو فیصد اضافے کی مظہر ہے ۔
وہ تمہیں بدی اور بے حیائی کا ہی حکم دیتا ہے اور یہ (بھی) کہ تم اﷲ کی نسبت وہ کچھ کہو جس کا تمہیں (خود) علم نہ ہو ،
سنو! میں تمہاری طرف اللہ کا امانتدار رسول ہوں
اُس وقت چین میں تانگ دور حکومت تھی جس کے جاپان کے ساتھ گہرے قریبی روابط استوار ہوئے ۔
قیام
ہمارا اپنا وجود ہمیں خدا کی ستائش کرنے کی وجہ کیسے مہیا کرتا ہے ؟
لیکن اگر وہ پولس کے استدلال کی حمایت کرتا تو وہ دراصل سب کے سامنے رسول کیساتھ متفق ہو رہا ہوتا اور یوں مسیحی کہلانے کے خطرے میں پڑ سکتا تھا ۔
یہ بات ہمارے ایسے وفادار عزیزوں کیلئے کتنی تسلیبخش ہے جو پیشینگوئی کے مطابق "کال" کی وجہ سے تکلیف اُٹھاتے ہیں جو یسوع کی موجودگی کے "نشان" کا حصہ ہے!
تاہم ، حفاظتی ٹیکوں کے عالمی پروگرام نے چیچک کا خاتمہ کر دیا ہے ۔
جب ڈھاکا میں رکشے چلنا شروع ہوئے تو اُن کا مقابلہ ٹمٹم یعنی گھوڑا گاڑیوں سے تھا جنہیں سواریاں اور سامان لیجانے کے لئے استعمال کِیا جاتا تھا ۔
میرے والد کو اتنا غصہ آیا کہ اُنہوں نے میرے مُنہ پر طمانچہ مارا جس کے نتیجے میں میری ناک سے خون بہنے لگا ۔
کالاکوبرا، سانپ کی مشہور ترین قسم
- ۰۰۰ ، ۱۰ فٹ -
ملک بلغاریہ کے دارالحکومت صوفیہ میں رہنے والے ایک عمررسیدہ شخص نے کہا: "مَیں بہت سالوں سے بائبل پڑھ رہا ہوں ۔
نوح کے بعد ، دیگر وفادار اشخاص نے سچے خدا یہوواہ کی پرستش کیلئے قربانگاہیں تعمیر کیں ۔
یہ دیکھنا کسقدر حوصلہافزا ہے کہ نمرود جیسی انسانی کاوشیں بھی اسکی تکمیل کی راہ میں حائل نہیں ہو سکتیں!
اگر ہم ایسا کریں گے تو پولس رسول کی طرح ہم بھی کہہ سکیں گے: "مَیں اپنی جان کو عزیز نہیں سمجھتا کہ اُس کی کچھ قدر کروں بمقابلہ اِس کے کہ اپنا دَور اور وہ خدمت جو خداوند یسوؔع سے پائی ہے پوری کروں یعنی خدا کے فضل کی خوشخبری کی گواہی دوں ۔"
یہوواہ نے اُن لوگوں کے لئے روحانی تحفظ کے بیشمار اہتمام کئے ہیں جو اُس کی قربت میں رہتے ہیں ۔
مجلسِنقایہ کے بعد ، بہتیرے آبائےکلیسیا پکے تثلیثپرست بن گئے ۔
جوں جوں ہم اپنے بہنبھائیوں سے اچھی طرح سے واقف ہو جاتے ہیں تو ہم انکی خوبیوں کی زیادہ قدر بھی کرنے لگتے ہیں ، مثلاً انکی دیانتداری ، وفاداری ، مہربانی ، فیاضی ، ہمدردی اور دوسروں کیلئے انکا پاسولحاظ ۔
اشاراتی
شاگرد بنانے کے کام میں سرگرمی سے حصہ لیں
اِتنا اُونچا مقام حاصل کرنے کے باوجود نحمیاہ نے کبھی اپنی صلاحیتوں اور تجربے پر بھروسا نہیں کِیا ۔
ہوکنا
(تالیاں) 64 فیصد ۔ ۔ ہم یہاں تک کیسے پہنچے ؟
خدا کے کلام میں ابتدائی ترقی
زمین شادمان ہو ۔
ا ے لوگو جو ایمان لائے ہو ، تمہارے پیش رو اہل کتاب میں سے جن لوگوں نے تمہارے دین کو مذاق اور تفریح کا سامان بنا لیا ہے ، اُنہیں اور دوسرے کافروں کو اپنا دوست اور رفیق نہ بناؤ اللہ سے ڈرو اگر تم مومن ہو
اور ہم نے تم سب کو پیدا کیا پھر تمہاری صورتیں مقرر کیں -اس کے بعد ملائکہ کو حکم دیا کہ آدم کو سجدہ کریں تو سب نے سجدہ کرلیا صرف ابلیس نے انکار کردیا اور وہ سجدہ کرنے والوں میں شامل نہیں ہوا
گنہگار انسان کیسے خدا کا جلال منعکس کر سکتے ہیں جبکہ انسان خدا کا چہرہ دیکھ کر زندہ نہیں رہ سکتا ؟
سنی عالم عبدوہ کا ایک بہت بڑا کارنامہ نہج البلاغہ جو کہ ایک اہم شیعہ ریفرنس کتاب ہے پر تبصرہ کرنا تھا
اس بند کی تعمیر سے پانی کا جو عظیم ذخیرہ جمع ہوا وہ کئی مقامی آبادیوں کی منتقلی کا باعث بنا جس میں سب سے زیادہ معروف سینٹ تھامس، نیواڈا کی آبادی تھی۔ اس قصبے کے آخری مکین 1938ء میں یہ علاقہ چھوڑ گئے۔ کبھی کبھار جب جھیل میڈ میں پانی کی سطح نیچے ہو جاتی ہے تو اس قصبے کے آثار نظر آتے ہیں۔
اُسے راخل سے محبت ہو گئی ۔
یونیا کہتی ہیں: "جب کلیسیا کے بہن بھائی مجھے کوئی حوصلہافزا میسج بھیجتے ہیں یا اپنے ساتھ وقت گزارنے کے لیے کہتے ہیں تو اِس سے مجھے بڑی ہمت ملتی ہے ۔
اگرچہ یہوواہ کا دن قریب ہے توبھی اِس کا یہ مطلب نہیں کہ ہمیں مُنادی کے کام سے متعلق اپنے اخراجات پورے کرنے کے لئے کوئی ملازمت نہیں کرنی چاہئے ۔
منادی کے کام میں مصروف رہنے سے ہمیں کیا فائدہ ہوتا ہے ؟
چالیس روز تک اُس مچھلی کے پیٹ میں رہے۔ چالیس دن کے بعد آپ نے رب تعالٰیٰ سے معافی مانگی، جس کے لئے بھی روایتوں میں آتا ہے کہ ایک انہیں مندرجہ ذیل مبارک کلمات یاد آئے:
لیکن وہ ہیضے جیسی وباؤں سے محفوظ رہے ۔
کسی بھی جنس کے حیاتیاتی تولید کے عمل نے نتیجے میں جنم لینے والے بچے اپنے والدین کی اولاد کہلاتے ہیں۔
بعد میں آپ نے دل سے توبہ کی اور پھر سے کلیسیا کا ایک رُکن بن گئے ۔
(لو ۴: ۳ - ۱۳) لیکن شیطان ، یسوع کو گمراہ نہ کر سکا ۔
حسین ابن علی عليہ السلام کے ساتھ 72 ساتھی تھے جن میں سے 18 اہل بیت کے اراکین تھے ۔
یہ اس لیے کہ انہوں نے کہا ان لوگوں سے جنہیں اللہ کا اتارا ہوا ناگوار ہے ایک کام میں ہم تمہاری مانیں گے اور اللہ ان کی چھپی ہوئی جانتا ہے ،
اگر یہ مشکیں خالی ہوتیں اور ایک دھواںدھار کمرے میں لٹکی ہوتیں تو وہ سوکھ کر چرمُر ہو جاتیں ۔
وہاں کوئی بھی شخص نیک کاموں کا دِکھاوا نہیں کر رہا تھا ۔
ریل
اِس کی پُرکشش خصوصیات کیا ہیں ؟
آدمؑ کے بچو ، کیا میں نے تم کو ہدایت نہ کی تھی کہ شیطان کی بندگی نہ کرو ، وہ تمہارا کھلا دشمن ہے
اللہ تعالیٰ مجیب ہے وہ دعائیں کرنے والوں کی دعاؤں کو قبول کرتا ہے وہ کوئی بھی ہوں اور کہیں بھی ہوں۔ وہ مجبور وں ، مظلوموں ، بے کسوں اور بے سہاروں کی فریادیں قبول کرتا ہے۔ خصوصاً جن کی امیدیں مخلوقات سے کٹ جاتی ہیں وہ فریادیوں کی فریاد رسی کرتا ہے جب مظلوم اسے پکاریں تو وہ ان کی مشکل کشائی کرتا ہے۔
اپنی تربیت کرنے میں یہ شامل ہے کہ ہم ضبطِنفس سے کام لینا اور اپنی اِصلاح کرنا سیکھیں ۔
ہم نے زندگی کے ۵۷ سال ایک ساتھ گزارے تھے ۔
اور ہم نے تم کو منتخب کرلیا ہے لہذا جو وحی کی جارہی ہے اسے غور سے سنو
بُرے فرشتے زمین پر آ گئے تھے ، اُنہوں نے اِنسانی جسم اپنا لیے تھے اور عورتوں سے شادی کر لی تھی ۔
(لو 24: 13 - 15) بعض موقعوں پر اُنہوں نے کچھ شاگردوں کے ساتھ اکیلے میں بات کی جیسے کہ پطرس کے ساتھ ۔
(پیدایش ۹: ۳ ، ۴) خدا خون کو اُتنا ہی قیمتی خیال کرتا ہے جتنا کہ زندگی کو ۔
اسی وجہ سے بائبل بیان کرتی ہے کہ خاندان کے سردار کے طور پر تارح اپنے کُنبے کو لیکر کنعان روانہ ہوا ۔
پانایوٹا کی پرورش بحیرۂروم کے ایک جزیرے پر ہوئی ۔
قراقُر
۱۳۳۵ھ شہزادہ اعلیٰ حضرت مولانا شاہ محمد حامد رضا خان بریلوی قدس سرہ و خلیفہ اعلیٰ حضرت صدر الشریعت مولانا محمد امجد علی اعظمی رضوی مصنف بہار شریعت قدس سرہ لکھنو تشریف لائے تو آپ ان کی قیام گاہ پر حاضر ہوئے اور امام اہلسنت اعلیٰ حضرت قدس سرہ سے شرف بیعت کی تمنا ظاہر کی۔ ۱۳۲۶ھ میں آپ نے بریلی شریف حاضر ہوکر سیدنا اعلیٰ حضرت علیہ الرحمہ سے شرف بیعت حاصل کیا
ہم چاروں اِسی کشتی میں رہتی تھیں ۔
کیا آپ چاہتے ہیں کہ فرشتے آپکی بھی مدد کریں ؟
جب کہ یہوواہ جانتا ہے کہ ہمیں کن چیزوں کی ضرورت ہے تو پھر ہمیں اُس سے اِنکی درخواست کیوں کرنی چاہئے ؟
کن پر "نئی زمین" کی بنیاد رکھی گئی تھی اور انکے ساتھی کون ہیں ؟
اِس میں ۳ اور ۴ کا عدد ہارمون میں موجود آیوڈین کے ایٹموں کی تعداد کو ظاہر کرتا ہے ۔
(متی ۷: ۳ - ۵) دوسروں پر تنقید کرنے کی بجائے ہمیں یہ سوچنا چاہئے کہ ہم مختلف نقطۂنظر اور پسمنظر رکھنے والے لوگوں کیساتھ کیسے دوستی پیدا کر سکتے اور اسے برقرار رکھ سکتے ہیں ۔
اسکے علاوہ ، مارگریٹ بیان کرتی ہے: "میرے والدین بہت ہی سردمہر اور بےمروّت تھے ۔
لہٰذا یہوواہ اِس بڑے کام کی ذمہداری اپنی بادشاہت یعنی مسیح کے ہاتھوں میں آسمانی حکومت کے سپرد کرتا ہے ۔
حقیقت یہ ہے کہ جو لوگ ہدایت واضح ہو جانے کے بعد اُس سے پھر گئے اُن کے لیے شیطان نے اِس روش کو سہل بنا دیا ہے اور جھوٹی توقعات کا سلسلہ اُن کے لیے دراز کر رکھا ہے
میں ہے، اور ٹوبہ کاکڑی کے پلیٹو کی نکاسی کرتا ہے اور یہ ہلمند افغانستان میں جا ملتا ہے، اس ضلع میں کافی زلزلے آتے ہیں، شدید زلزلے
ہمیں رحم اور مہربانی ظاہر کرنے سے کون سے فائدے ہوتے ہیں ؟
اور اُن کو... تعلیم دو ۔ "
اور ہم انہیں ملک میں حکومت و اقتدار بخشیں اور فرعون اور ہامان اور ان دونوں کی فوجوں کو وہ (انقلاب) دکھا دیں جس سے وہ ڈرا کرتے تھے ،
بچھڑے ہوئے ہیں حسن کے جس کارواں سے ہم
وہ ہمیشہ اجنبیت محسوس کرتا تھا اور ایک شفیق خاندان سے تعلق رکھنے کے تحفظ کیلئے بےچین رہتا تھا ۔
یہوواہ نے دانیایل کو کیسا خیال کِیا ؟
پہلے دن "روشنی ہو گئی" کیونکہ بےترتیب روشنی بادلوں میں سے ہو کر زمین پر نظر آتی تھی ۔
واقعی یہوواہ کا کلام زندہ اور ہماری زندگیوں پر اثرانداز ہوتا ہے ۔ - عبرانیوں ۴: ۱۲ ۔
ایران اور امریکہ سے تعلق رکھنے والے انٹرنیٹ صرفین نے فلین کی امام خمینی اس حد تک دلچسپی کے خوب لتے لئے۔
بہت سے بہن بھائی جو کسی غیرزبان کلیسیا میں خدمت کر رہے ہیں ، باقاعدگی سے "اپنی مادری زبان میں" بائبل کا مطالعہ کرتے ہیں ۔
یہوواہ کے گواہوں کو کیسے منظم کِیا جاتا ہے ؟
پہاڑی وعظ میں چھ مرتبہ یسوع اپنے بیان کا آغاز اس اظہار سے کرتا ہے ، "تم سُن چکے ہو" یا "یہ بھی کہا گیا تھا" تاہم اس کے بعد وہ یہ کہتے ہوئے "لیکن مَیں تم سے کہتا ہوں" ایک اَور خیال پیش کرتا ہے ۔
لیکن اب شاید ماضی کے سنگین گُناہ کی وجہ سے آپ افسردگی کے بوجھ تلے دبے رہتے ہیں ۔
کئی مہینوں تک جوڈی اِس ویبسائٹ پر بائبل کے بارے میں مضامین پڑھتی رہی ۔
یسوع مسیح کے یہ بھائی کون تھے ؟
خدا کے فرمانبردار لوگ اُسکی بادشاہت میں کسقدر شاندار برکات حاصل کریں گے!
انکل نیکولائی نوجوانی سے لے کر موت تک خدا کے وفادار رہے ۔
یقیناً آپ اپنی نظریں ہٹا لیں گے ۔
یہوواہ خدا چاہتا ہے کہ ہم "نیکی کے طالب" ہوں ، "نیکی سے محبت" رکھیں اور "نیکی کو عمل" میں لائیں تاکہ وہ ہم پر "رحم کرے" یعنی اُس کا کرم ہم پر ہو ۔
یہوواہ کے گواہ خوشی سے آپ کی مدد کریں گے تاکہ آپ خدا کے بارے میں سیکھ سکیں اور یہ جانیں کہ آپ خدا کی قربت کیسے حاصل کر سکتے ہیں جو 'دُعاؤں کا سننے والا' ہے ۔ - زبور ۶۵: ۲ ۔
ترکی کا ایک رہائشی علاقہ جو Mengen میں واقع ہے۔
تم ان دنوں میری طرح ایک ایرانی ہو۔
وہ اپنی جان قربان کریں گے تاکہ لوگوں کے گُناہ معاف ہو سکیں ۔
(لو 6: 37 ؛ یعقو 4: 12) خاکسار ہونے کی وجہ سے ہم "حد سے زیادہ نیکوکار" نہیں بنیں گے یعنی ہم اپنی صلاحیتوں اور ذمےداریوں کی وجہ سے دوسروں کو کمتر خیال نہیں کریں گے ۔
بغور
ایسے ممالک میں بعض یہوواہ کے گواہ رجسٹرار کی موجودگی میں شادی کرنے کو ترجیح دیتے ہیں ۔
خدا کی مدد سے اُنہوں نے ایک طرح سے "شیروں کے مُنہ بند کیے اور آگ کی شدت کو ٹھنڈا کِیا ۔" - عبر 11: 33 ، 34 ؛ دان 3: 16 - 18 ، 20 ، 28 ؛ 6: 13 ، 16 ، 21 - 23 ۔
فرما دیجئے: بھلا یہ بتاؤ اگر اللہ مجھے موت سے ہم کنار کر دے (جیسے تم خواہش کرتے ہو) اور جو میرے ساتھ ہیں (ان کو بھی) ، یا ہم پر رحم فرمائے (یعنی ہماری موت کو مؤخر کر دے) تو (ان دونوں صورتوں میں) کون ہے جو کافروں کو دردناک عذاب سے پناہ دے گا ،
کیتھولک اور لوتھر کے چرچوں میں چھوٹے بچوں کو بپتسمہ دیا جاتا تھا ۔
نئیدہلی ۔ 20مئی ، 2018 ؛ وزیراعظم جناب نریندر مودی اپنے روس کے دورے پر روانہ ہونے سے قبل جو بیان دیئے ہیں وہ حسب ذیل ہے:
(۲ - کرنتھیوں ۸: ۱۲) اس اصول کا اطلاق خدا کی خدمت کرنے پر بھی ہوتا ہے ۔
اور ابراہیم (علیہ السلام) کو (یاد کریں) جب انہوں نے اپنی قوم سے فرمایا کہ تم اللہ کی عبادت کرو اور اس سے ڈرو ، یہی تمہارے حق میں بہتر ہے اگر تم (حقیقت کو) جانتے ہو ،
ہم نے ایک سال تک پُرتگالی زبان سیکھی اور پھر مَیں حلقے کے نگہبان کے طور پر خدمت کرنے لگا ۔
کچھ وقت فرمانبردار رہنے والے اس فرشتے نے اپنی آزاد مرضی سے غلط کام کرنے کا انتخاب کِیا ۔
اور کچھ کھانے کے وقفے کے دوران ایسا کرتے ہیں ۔
شروع شروع میں اُس سے ملاقات کرتے وقت کتاب پاک صحائف کی تعلیم میں سے ایک دلچسپ موضوع پر مختصر سی بات کریں ۔
بائبل میں دس کا عدد اکثر ایک مکمل جماعت کی طرف اشارہ کرتا ہے ۔
(دانیایل ۲: ۴۴) اُس وقت 'نئے آسمان اور نئی زمین میں راستبازی بسی رہے گی ۔'
(1 - کُر 6: 9 ، 10) لیکن ہم ابھی بھی گُناہگار ہیں ۔
پس ، قبر کس نے خالی کی تھی ؟
ایک خوشکُن اور حقیقی معنوں میں بااَجر زندگی کا انحصار "تمام زمین پر بلندوبالا" ہستی یہوواہ کیساتھ ایک اچھے رشتے پر ہے ۔ - زبور ۸۳: ۱۸ ۔
قومی زبان کسی بھی قوم کی شناختی زبان ہوتی ہے۔ یہ کسی بھی قوم میں بولی جانے والی زبانوں، زبانوں کے لہجے یا پھر مجموعی تاریخ سے تعلق رکھتی ہے۔ ایک لحاظ سے قومی زبان کو کسی بھی قوم کی شناخت مانا جا سکتا ہے۔ قومی زبان کا استعمال سیاسی اور قانونی امور کے لیے بھی ہوتا ہے، لیکن یہ ضروری نہیں ہے کیونکہ بعض ممالک اور قوموں میں قومی زبان اور سرکاری زبان کا تصور جدا ہے۔ مثال کے طور پر پاکستان میں اردو قومی زبان ہے جبکہ انگریزی سرکاری یا دفتری زبان کے طور پر رائج ہے۔ اسی طرح بعض ممالک میں ثقافتی و تہذیبی تنوع کی بنیاد پر قومی زبانیں اور سرکاری زبانیں نہ صرف جدا ہوتی ہیں بلکہ ایک سے زیادہ بھی ہو سکتی ہیں، مثال کے طور پر بھارت میں انگریزی اور ہندی سرکاری زبانیں ہیں لیکن مختلف علاقوں میں آباد کئی قوموں کی زبانیں جدا ہیں، اور وہ قومی زبانوں کے طور پر جانی جاتی ہیں۔ اسی لحاظ سے کسی ایک قوم یا مملکت میں قومی زبان کا تصور جدا ہو سکتا ہے اور کسی ایک قوم کی قومی زبان کا اطلاق ریاست میں دوسری قوم پر نہیں کیا جا سکتا۔ قومی زبان کا تصور ایک ہی زبان میں پائے جانے والے لہجوں کی بنیاد پر بھی کیا جاتا ہے۔ مثال کے طور پر چین اور تائیوان میں چینی زبان کے لہجوں کے فرق کے ساتھ قومی اور سرکاری زبان کا تصور بالکل انوکھا ہے۔ اسی طرح تاریخ کا عمل دخل بھی دیکھا جا سکتا ہے۔ مثال کے طور پر شام میں عربی بطور سرکاری و قومی زبان مشہور ہے مگر اب بھی کئی حصوں میں تاریخی شامی زبان کو قومی زبان کے طور پر مانا جاتا ہے۔
اس مرتبہ اُس نے اپنی شادی کی انگوٹھی پہنی ہوئی تھی ۔
یقیناً ہم زبورنویس کی طرح محسوس کرتے ہیں جس نے لکھا: "[یہوواہ] کا شکر کرو کیونکہ وہ بھلا ہے کہ اُس کی شفقت ابدی ہے ۔"
جھیل کے اِردگِرد دودھ پلانے والے جانوروں کی ۲۴ اقسام رہتی ہیں ۔
سرائیوو شہر کا مرکزی علاقہ، بوقت شب
(است ۳۰: ۱۹ ، ۲۰) اِس کی وجہ یہ ہے کہ اِن فیصلوں کا ایک دوسرے سے گہرا تعلق ہے ۔
ہم نے اس کو ظالموں کے لئے عذاب بنا رکھا ہے
وہ اِن آیتوں کو مُنادی کے کام میں استعمال کرتے ہیں اور اِس بات پر اپنے ایمان کا اِظہار کرتے ہیں کہ نئی دُنیا میں "اندھوں کی آنکھیں وا کی جائیں گی" اور وہاں "کوئی نہ کہے گا کہ مَیں بیمار ہوں ۔" - یسع ۳۳: ۲۴ ؛ ۳۵: ۵ ۔ ہم خدا کے کلام سے سچی تعلیم حاصل کرکے بہت ہی خوش ہیں ۔
(امثال ۸: ۳۰ ؛ یوحنا ۱: ۳) یہوواہ اور اُس کے بیٹے نے ملکر تمام چیزیں پیدا کیں ۔
اس مشکل وقت میں فرانس سے وہی گواہ مجھے بائبل پر مبنی مطبوعات بھیجتی رہی جبکہ لائنا بھی مسلسل میری حوصلہافزائی کرتی رہی ۔
درحقیقت ، دُنیا کے بڑھتے ہوئے مسائل کے باوجود ، حال میں زندہ رہنا بہترین ہے ۔
، خواہ وہ سلکی ہو، بصری ریشہ ہو یا لاسکی، کے اُوپر ایک تماثلی یا رقمی معلوماتی اشارے کو بھیجنے، نشر کرنے اور وصول کرنے کی عملیت ہے۔
یہ اللہ کی کتاب ہے ، اس میں کوئی شک نہیں ہدایت ہے اُن پرہیز گار لوگوں کے لیے
میرے امریکی سُپروائزر کیلئے یہ بات گویا اس طرح ہوگی کہ مَیں نااہل ہوں اور مجھ میں اعتماد کی کمی ہے ۔
اگلے ہی دن اِسرائیل کے ۱۲ قبیلوں کے سردار اِس بات پر غور کرنے کے لئے جمع ہوئے کہ ساری قوم خدا کی شریعت پر پوری طرح کیسے عمل کر سکتی ہے ۔
اصل میں یہ ایک ایک نقل ہے ۔
ایسے نازک وقت میں جب سلطنت عثمانیہ کو بیدار مغز حکمرانوں کی ضرورت تھی بدقسمتی سے اسے نالائق حکمرانوں کے طویل دور کو سہنا پڑا جس نے داخلی و عسکری محاذ پر مملکت کو شدید نقصان پہنچایا ۔
وہ قربانیاں چڑھا کر خدا سے التجا کرتے تھے کہ وہ لوگوں کے گُناہ معاف کر دے ۔
صرف اِتنا ہی نہیں ، نبوت کے بیٹوں کو بھی موت کے گھاٹ اُتار دیا گیا ۔
یسوع نے اس سوال پر کہ شریعت کا کونسا حکم سب سے اہم ہے ، یوں جواب دیا: "[یہوواہ] اپنے خدا سے اپنے سارے دل اور اپنی ساری جان اور اپنی ساری عقل سے محبت رکھ ۔"
عظمت والا ریلوے اسٹیشن عظمت والا میں واقع ہے
فیض
شوکہ
شائد یہ بھیجنے والے کا نام ہے یا پھر سامان کے بارے میں کچھ معلومات جو ایک جگہ سے دوسری جگہ بھیجی جا رہی ہیں ۔ ۔ ہمیں نہیں معلوم ۔
ہم اُن عادتوں کو چھوڑ دیتے ہیں جو یہوواہ کو پسند نہیں ہیں ۔
ان نو آبادیوں میں آپس میں چپقلش اور بعض اوقات جنگ و جدل تک نوبت پہنچتی رہی ۔
جمع
(پیدایش ۱۷: ۵) خدا نے یوسف اور مریم کو ہدایت دی کہ مریم سے پیدا ہونے والے بچے کا نام یسوع رکھیں جسکا لفظی مطلب ہے "یہوواہ نجات ہے ۔"
صدقیاہ نے خدا کے نام کی قسم کھائی تھی اور یہوواہ اُن سے توقع کرتا تھا کہ وہ اپنی قسم کو پورا کریں ۔
ہِجو
ان خصوصیات کے ساتھ ساتھ غالب کئی جدید اصناف کے موجد بھی قرار پائے جن کا مختصر ذکر ذیل میں دیا جا رہا ہے۔
کتابِمُقدس کا قابلِبھروسا اور آسان ترجمہ 9
(لوقا ۱۲: ۱۵) اگرچہ ہمارے لئے خود کو دولت کی محبت میں اندھے ہوتے دیکھنا بڑا مشکل ہے توبھی ہمارا اس بات پر دھیان دینا اچھا ہے کہ "دُنیا کی فکر اور دولت کا فریب" خدا کے "کلام کو دبا" سکتا ہے ۔
اور یہود پر ہم نے وہی چیزیں حرام کی تھیں جو ہم پہلے آپ سے بیان کر چکے ہیں اور ہم نے ان پر ظلم نہیں کیا تھا لیکن وہ خود اپنی جانوں پر ظلم کیا کرتے تھے ،
سب سے پہلے مریض کو تسلی دیں کہ سب کچھ ٹھیک ہے ۔
(عاموس ۶: ۳ - ۶) یہوواہ خدا دیکھ رہا تھا کہ یوسف ، یعنی بنیاسرائیل بہت مالدار تو تھا لیکن روحانی طور پر اس کی حالت شکستہ تھی ۔
اس سے انکی یہ جاننے میں مدد ہوئی کہ یہ روش واقعی اپنائے جانے کے لائق ہے ۔ "
آجکل بہت سے لوگ ایسا ہی محسوس کرتے ہیں ۔
اللہ ہلاک کرتا ہے سود کو اور بڑھاتا ہے خیرات کو اور اللہ کو پسند نہیں آتا کوئی ناشکرا بڑا گنہگار ،
اللہ تعالیٰ کا ایک رسول جو پاک صحیفے پڑھے
کسی سے بدلہ لینے کے لئے بھی اصلاح کرنا غلط ہے ۔
ایک دوسری مشین پر ہر روز ایک لاکھ ایسی کتابیں تیار کی جاتی ہیں جنکی جِلد گتے کی نہیں بلکہ کاغذ کی ہوتی ہے ۔
میری ایک بہت ہی مددگار ، اور خیرخواہ دوست ، ہر ماہ مجھے سبزیاں خریدنے کے لیے دو ہزار روپئے دیا کرتی تھی ۔
جب یسوع نے تعلیم دینا شروع کی تو شاید کچھ اشخاص نے دانیایل نبی کی پیشینگوئی سے یہ اندازہ لگا لیا ہو کہ مسیح کے آنے کا وقت آ گیا ہے ۔
نظر میں تھے كبھی دستِ غر یب میں تو نہ تھے
زبر (لاطینی: Zabr) ایران کا ایک رہائشی علاقہ جو
مَیں [یہوواہ] کو نہیں جانتا اور مَیں بنیاسرائیل کو جانے بھی نہیں دُونگا ۔ "
کیا جو شخص مفِدہ تھا پھر ہم نے اسے زندہ کیااوراس کے لئے ایک نور قرار دیا جس کے سہارے وہ لوگوں کے درمیان چلتا ہے اس کی مثال اس کی جیسی ہوسکتی ہے جو تاریکیوں میں ہو اور ان سے نکل بھی نہ سکتا ہو -اسی طرح کفار کے لئے ان کے اعمال کو آراستہ کردیا گیا ہے
اُنکے پھلوں سے تم اُن کو پہچان لو گے ۔
اُنہوں نے بہت سے لوگوں کے سامنے لعزر کو زندہ کر دیا حالانکہ اُنہیں مرے ہوئے چار دن ہو گئے تھے ۔ - یوحنا ۱۱: ۲۳ ، ۲۵ ، ۳۸ - ۴۵ ۔
خدا نے مجھے اپنے نزدیک آنے دیا
ایک اَور حقیقت کو نظرانداز نہیں کِیا جانا چاہئے: میکسیکن ناسیمینتو میں ، بچے کا حوالہ اس نظریے کیساتھ "خدا بچہ" کے طور پر دیا جاتا ہے کہ یہ خدا تھا جو بچے کی شکل میں زمین پر آیا تھا ۔
بعدازاں باب ۳۲ میں بیان کِیا گیا ہے کہ بچوں کو جنسی بدسلوکی کرنے والے لوگوں سے کیسے محفوظ رکھا جا سکتا ہے ۔
میرا دل زور زور سے دھڑک رہا تھا ۔
بادشاہ سلیمان نے نصیحت کی کہ "اپنے دل کی خوب حفاظت کر کیونکہ زندگی کا سرچشمہ وہی ہے ۔"
دو مسیحیوں کو اپنی غلط خواہشوں پر قابو پانے کے سلسلے میں مدد کیسے ملی ؟
اپنے بچوں کے ساتھ گھر کے اُصولوں پر کُھل کر بات کریں جیسےکہ اُنہیں رات کتنے بجے تک گھر آ جانا چاہئے ۔
انٹرنیشنل کیمپین فار ہیومن رائیٹس ان ایران کے ڈپٹی ڈائریکٹر گساو نیا نے گلوبل وائیسیز کو دئیے گئے بیان میں کہا کہ یہ مقدمہ حکام کی جانب سے ایران کی عامی زندگی میں خواتین کی موجودگی کو کم کرنے کی کوشش ہے ۔
مَیں نے اپنے ایک قریبی دوست سے بھی اِس بارے میں بات کی ۔
ذرائع نقل و حمل کے لئے مسکگ کی دلدل بہت بڑی رُکاوٹ بن سکتی ہے۔ 1870 کی دہائی میں کینیڈا کے صوبے اونٹاریو کے شمال میں ٹرین کا پورا انجن ہی اس میں ڈوب گیا تھا۔ غلطی سے پٹڑی بچھانے والوں نے پٹڑی زمین کی بجائے مسکگ پر بچھا دی تھی۔ ہر سال بہار کے آغاز میں بے شمار جگہوں پر بھاری مشینیں مسکگ میں ڈوب جاتی ہیں۔ اس لئے عموماً مسکگ کے علاقوں میں کسی بھی تعمیر سے پہلے پوری مسکگ کو بھاری مشینوں سے ہٹانا پڑتا ہے تاکہ بعد میں مسائل نہ پیدا ہوں۔
رسولوں نے مے کو پیا جو یسوع مسیح کے "عہد کے خون" کی طرف اِشارہ کرتی ہے ۔
جور کی مجموعی آبادی 542 افراد پر مشتمل ہے۔
آپ اپنے بچوں کو بھٹکنے سے کیسے بچا سکتے ہیں ؟
تین بیٹیوں کی ماں ماری کارمن نے بیان کِیا: "ہم چاہتے تھے کہ ہماری بیٹیاں اچھی تفریح سے بھرپور خوشی حاصل کریں ۔
جوںجوں یسوع مسیح کی موت کی یادگار نزدیک آتی ہے خدا کے لوگوں کی حوصلہافزائی کی جاتی ہے کہ وہ پولس رسول کی اِس مشورت پر عمل کریں: "ایمان کے بانی اور کامل کرنے والے یسوؔع کو تکتے رہیں ۔"
پطرس رسول کی غلطی کی وجہ سے غیریہودی بہن بھائیوں کا ایمان آزمایا گیا ۔
پرچم اکثر کھڑکیوں ، دروازوں ، گاڑیوں ، ڈیسکوں یا دیگر چیزوں پر نمایاں کئے جاتے ہیں ۔
سرد جنگ کے دور کے ہنگیرین کارٹون کی دلچسپ دنیا
سیدل نے اپنے اس مشن میں گھر کے زیور فروخت کئے ، عطیات کے ذریعہ روپے جمع کیے ۔
1947ء میں پولینڈ کی حکومت نے فرانس میں رہنے والے پولش لوگوں کو پولینڈ لوٹنے کی دعوت دی اور بہت سے یہوواہ کے گواہ اپنے ملک واپس چلے گئے ۔
جنسزوو، ورمان-مسریاں صوبہ کی مجموعی آبادی 154 افراد پر مشتمل ہے۔
اس رسالے کے آنے سے چند ہفتے پہلے مَیں اپنی زندگی کو نیند کی گولیوں کے ذریعے ختم کرنا چاہتی تھی ، مَیں خود سے وہی سوال پوچھ رہی تھی جیسے یہ مضمون بیان کرتا ہے: "کیا مَیں گولیاں نگل جاؤں یا ایسا نہ کرؤں ؟"
(رومیوں ۱: ۲۶ ، ۲۷ ، ۳۲) یہ اخلاقی سچائیاں ناکامل انسانوں کی منگھڑت کہانیاں نہیں ؛ یہ خدا کے الہامی معیار ہیں جو اُس نے کبھی منسوخ نہیں کئے ۔
(۲ - سموئیل ۱۱: ۱ - ۱۲: ۲۳) اس کے برعکس ، جب یوسف کے آقا کی بدکار بیوی نے اسے اپنے ساتھ ہمبستر ہونے پر اصرار کِیا تو اُس نے کیسا ردِعمل دکھایا ؟
ہندوستانی خواتین نے امن قائم کرنے کے کاموں میں اہم رول ادا کیا ہے ۔
اس کے برعکس بائبل دُنیا کے دِیے یعنی دُنیا کی راہنمائی کو "بیہودہ بکواس" کہتی ہے جس پر عمل کرنے سے ہم کبھی خوشی حاصل نہیں کر سکتے ۔ - ۱ - تیمتھیس ۶: ۲۰ ؛ ۱ - کرنتھیوں ۱: ۲۰ ؛ کلسیوں ۲: ۸ ۔
اِس لیے مَیں نے مُنادی میں حصہ لینا جاری رکھا ۔
کیا آپکو یاد ہے
دی گارڈین ویکلی کے ایلکس بیلوز نے برازیل سے رپورٹ پیش کی کہ ایک پارلیمانی تفتیش کے مطابق ، "تین کانگریسی ، ۱۲ سٹیٹ ڈپٹی اور تین میئر برازیل میں منظم جُرم اور منشیات کے ناجائز کاروبار میں ملوث ۸۰۰ لوگوں کی فہرست میں شامل تھے ۔"
(حجی ۱: ۲ ؛ ۲ - تیمتھیس ۳: ۱) یسوع نے پہلے ہی بتا دیا تھا کہ اُسکے وفادار شاگرد بادشاہت کی خوشخبری کی منادی کرینگے اور شاگرد بنائینگے ۔
انہی لوگوں کو (جنت میں) بلند ترین محلات ان کے صبر کرنے کی جزا کے طور پر بخشے جائیں گے اور وہاں دعائے خیر اور سلام کے ساتھ ان کا استقبال کیا جائے گا ،
اور کافر لوگ کہتے ہیں کہ یہ (قرآن) محض افتراء ہے جسے اس (مدعئ رسالت) نے گھڑ لیا ہے اور اس (کے گھڑنے) پر دوسرے لوگوں نے اس کی مدد کی ہے ، بیشک کافر ظلم اور جھوٹ پر (اتر) آئے ہیں ،
لیکن رُوت ابھی بھی اپنی ساس نعومی کے پاس کھڑی ہیں جنہوں نے اپنے دیس اِسرائیل لوٹنے کی ٹھان رکھی ہے ۔
کیا لفظ "مسیحی" اپنے معنی کھو بیٹھا ہے ؟
اپنے راستے مجھے بتا دے ۔ "
نئی دہلی ، 16 ؍ جنوری ، وزیراعظم جناب نریندر مودی کل اسرائیل کے وزیراعظم جناب بنجامن نیتن یاہو اور محترمہ سارا نیتن یاہو کے گجرات دورے میں ان کے ساتھ شریک ہوں گے ۔
اجلاسوں میں جانے کی بنیادی وجہ یہ نہیں کہ ہمیں اِن سے فائدے ملتے ہیں بلکہ یہ ہے کہ ہم سب مل کر یہوواہ خدا کی عبادت کریں ۔
یہوواہ خدا بُرے لوگوں اور بدعنوان نظاموں کے ساتھ کیا کرے گا ؟
(پیراگراف 9 کو دیکھیں ۔)
آپ نے ابتدائی تعلیم لاہور میں ادبستانِ صوفیہ سے حاصل کی۔ آپ کم عمری میں ہی انگلستان چلی گئیں اور وہاں لندن کے سورنکے سکول سے مڈل تعلیم پائی۔ پاکستان واپس آکر انھوں نے 1960ء پی-ای-سی-ایچ-ایس کالج سے جماعت دہم کا امتحان پاس کیا۔ 1966ء میں انھوں نے جامعہ کراچی سے انگریزی ادب میں آنرز کیا۔
لہٰذا والدین کیا کر سکتے ہیں تاکہ اُن کے بچے اُن باتوں پر دھیان دیں جو وہ اُنہیں سکھانا چاہتے ہیں ؟
یہ میوزیم (مقبرہ) ہندوستان کے گمنام شہید فوجیوں کو اعزاز سے نوازے جانے کی حکومت ہند کے اقدام کے مطابق ہے ۔ یہ وہ فوجی تھے جنہوں نے تعمیر ملک وقوم کی زبردست خدمات انجام دی تھیں ۔
وزیراعظم جن پروجیکٹوں کا افتتاح کریں گے اُن میں انٹیگریٹڈ پاور ڈیولپمنٹ اسکیم اور بی ایچ یو میں اٹل انکیوبیشن سینٹر شامل ہیں ۔
وہ بابائے قوم تھے اب جنوبی افریقہ میں ہمارے پاس ایک راہِ عمل یے ۔
تاہم ، انڈیا میں یہوواہ کے گواہوں کے دفترانتظامیہ میں بہت سی ریاستوں اور علاقوں سے تعلق رکھنے والے اور مختلف زبانیں بولنے والے لوگوں کا اتحاد نمایاں ہے ۔
* اِن میں ہزاروں یہوواہ کے گواہ بھی شامل ہیں ۔
جلد ہی یہوواہ خدا اُن لوگوں پر سے آدم کے گُناہ کا داغ مٹا دے گا جو یسوع مسیح کے بہائے ہوئے خون پر ایمان لاتے ہیں ۔
تعصّب کا نشانہ بننے والے لوگ یا تو اپنے وطن میں قانونی حیثیت حاصل کر سکتے تھے یا پھر بہتر حالات کی تلاش میں ہجرت کر سکتے تھے ۔
چونکہ اسپنج میں سے پانی گزرتا رہتا ہے اس لئے جھینگے اور کیکڑے وغیرہ اِس میں اکثر اپنا گھر بناتے ہیں ۔
اِس آیت میں جس یونانی لفظ کا ترجمہ "شامل" کِیا گیا ہے اُس میں "دوسروں کے ساتھ دوستی کرنے اور مہماننوازی دکھانے" کا مفہوم پایا جاتا ہے ۔
اپنا سارا قرضہ اُتارنے میں اُنہیں دو سال لگ گئے ۔
جنیوٹ کے قادری صوفی شیخ بہلول نے انہیں اپنے حلقے میں شامل کر لیا اور شاہ حسین کے شب وروز عبادتوں اور ریاضتوں میں بسر ہونے لگے۔ یہ سلسلہ چھتیس برس جاری رہا۔ انہی دنوں شیخ سعد اللہ نامی ایک ملامتی درویش لاہور آنکلے۔ وہ کامل ملامتی تھے
"محبت" کے طالب ہوں
کیا آپ اِجلاسوں پر جانا بند کر دیں گے ؟
مگر جب ماتس کے حامیوں نے شہرپناہ کے باہر فوج کو اسکے جسم کے ٹکڑے ٹکڑے کرتے اور اسکے سر کو کاٹ کر سولی پر چڑھاتے دیکھا تو اُنکی بدحواسی کا تصور کریں ۔
یوریکا!
(خر ۳۴: ۶) 'یہوواہ کی شفقت اور رحمت لازوال ہے ۔
بستی فوجا ریلوے اسٹیشن پاکستان میں واقع ہے۔
پیشقدمی
اور مخملی فرش بچھے ہوئے
یوناہ کے ہمعصر نبی عاموس نے بیان کِیا کہ اُس کے زمانے کے اسرائیلی مادہپرست اور عیشپرست تھے ۔
یوناہ معلومات:
سعودی عرب کا مرکزی صوبہ ہے جسکے مشرق و شمال مشرق میں سعودی صوبہ الشرقيہ، شمال مغرب میں صوبہ القصيم مغرب میں صوبہ المدینہ و صوبہ الحجاز، جنوب مغرب میں صوبہ عسير اور جنوب میں صوبہ نجران واقعہ ہے۔ صوبہ کا کل رقبہ 412,000 مربع کلومیٹر اور آبادی 1999ء میں 4,485,000 تھی۔ صوبائی صدر مقام ریاض ہے جو قومی دارالحکومت بھی ہے۔ دیگر اہم شہروں میں الدوادمي، القويعيہ، الافلاج، سدير، شقراء، عفيف، ضرماء، رماح، حريملاء، الغاط، الخرج، المجمعہ، الحريق، وادي الدواسر، الزلفي، حوطہ تميم، السليل، المزاحميہ، ثادق شامل ہیں۔
ایک وقت معین تک
(۱ - کر ۴: ۷) لیکن جو شخص خود کو دوسروں سے چھوٹا ظاہر کرتا ہے ، وہ کس لحاظ سے بڑا ہے ؟
ویں صدی کے اواخر اور 17 ویں صدی کے اوائل میں جلالی بغاوت (1519ء-1610ء) اور ینی چری بغاوت (1622ء) نے اناطولیہ میں بڑے پیمانے پر لاقانونیت اور فسادات کو فروغ دیا اور متعدد حکومتوں کے خاتمے کا سبب بنا۔ اس طرح 17 ویں صدی عثمانیوں کے لیے جمود اور زوال کی صدی رہی۔
اس قابل ہوتے ہیں کہ (اگر کوئی اُن کیلئے موقع فراہم کر دے) تو وہ ہماری دُنیا میں بھی داخل ہو سکتے ہیں ۔...
کاٹرزینہ پیشکش کے لئے صحائف کا انتخاب کر رہی ہے
پھر اِن سے کہا جائے گا کہ یہ وہی چیز ہے جسے تم جھٹلایا کرتے تھے
اُنہوں نے ۱۹۷۹ تا ۱۹۹۸ تک سرکٹ اوورسیئر کے طور پر خدمت انجام دی ۔
چنانچہ نوح (ع) کشتی بنانے لگے اور جب بھی ان کی قوم کے سردار ان کے پاس سے گزرتے تو وہ ان کا مذاق اڑاتے وہ (نوح) کہتے اگر (آج) تم ہمارا مذاق اڑاتے ہو تو (کل کلاں) ہم بھی تمہارا اسی طرح مذاق اڑائیں گے جس طرح تم اڑا رہے ہو ۔
اور دو سال سے میرا وزن نہیں بڑھا ہے ۔
پیغمبر آپ کہئے کہ خدایا تو صاحب هاقتدار ہے جس کو چاہتا ہے اقتدار دیتا ہے اور جس سے چاہتا ہے سلب کرلیتا ہے- جس کو چاہتا ہے عزّت دیتا ہے اور جس کو چاہتا ہے ذلیل کرتا ہے- سارا خیر تیرے ہاتھ میں ہے اور تو ہی ہر شے پر قادر ہے
اتنا ہی نہیں ، جو انٹرن اسے اچھے سے پورا کریں گے ، یو جی سی انہیں دو کریڈٹ پوائنٹ بھی دیگا ۔
☜ سن ۱۹۴۱ میں منعقد ہونے والے صوبائی اجتماع پر "یومِاطفال" کے موقع پر کونسی خاص بات ہوئی ؟ - مینارِنگہبانی ۱۵ جولائی ۲۰۰۱ء ، صفحہ ۸ ۔
کولوم کا قانون (Coulomb’s law) ، برقی سکونیات کا ایک بنیادی قانون ہے جسکو ایک فرانسیسی سائنسدان کولوم
یہ بہن بھی کبھیکبھار خود کو تنہا محسوس کرتی ہیں ۔
(رومیوں ۱۲: ۱۷) بلکہ وہ ذاتی طور پر ، "نیکی کے ذریعہ بدی پر غالب" آنے کی کوشش کرتے ہیں ۔ - رومیوں ۱۲: ۲۱ ؛ متی ۵: ۴۴ ۔
اس میں ایک تحقیق سے اخذکردہ یہ نتیجہ بتایا گیا تھا کہ جب والد اپنے بیٹوں میں ذاتی دلچسپی لیتے ہیں تو وہ پُراعتماد اور پُراُمید بالغ بنتے ہیں ۔
ایسے پرندے بھی ہیں جن کے چار قسم کے مخروطی خلیے ہوتے ہیں ۔
پس ان لوگوں نے ان (شعیب (ع)) کو جھٹلایا تو سائبان والے دن کے عذاب نے انہیں اپنی گرفت میں لے لیا ۔ بےشک وہ ایک بڑے سخت دن کا عذاب تھا ۔
جو ہم آج ہیں ، کل اس سے بھی آگے بڑھنا چاہتے ہیں ۔
وہ جانتا تھا کہ اِس کیلئے ابھی خدا کا وقت نہیں آیا ہے ۔
جب بارشیں نہیں ہوتیں تو کسان آگ کی مدد سے نورز کے ہر جھنڈ میں کانٹوں کو جلا دیتے ہیں ۔
• موسیٰ کے زمانے کے کچھ اسرائیلی اور پولس رسول کے زمانے کے کچھ مسیحی خدا کے آرام میں کیوں داخل نہیں ہو پائے ؟
(ب) داؤد کیا چاہتے تھے ؟
ہم نے ان کی ناشکری کا یہ بدلہ انہیں دیا ۔ ہم (ایسی) سخت سزا بڑے بڑے ناشکروں ہی کو دیتے ہیں
ویسے تو ہم سب میں یہ خوبی ہونی چاہئے ۔
(ا) شیطان لوگوں کی سوچ کو کیسے متاثر کرتا ہے ؟
اور مُنادی کے کام کے لیے میرا شوق اور جوش ابھی بھی قائم ہے ۔
پورٹو ریکو
(ایوب 42: 1 - 6) اِس سے پہلے کہ یہوواہ نے ایوب کی اِصلاح کی ، اِلیہو نے بھی اُن کی مدد کی تاکہ وہ درست سوچ اپنا سکیں ۔
"مَیں نے اپنی سوچ بدل لی ۔" - سینڈرا ۔
بورجا خاندان کی بابت روم کی حالیہ نمائش کے واضح مقاصد میں سے ایک "ان عظیم شخصیات کو انکے تاریخی پسمنظر میں پیش کرنا...
اگلا مرحلہ چھ مئی کو ہوگا ۔
جب وہ کھانا کھا کر چلے جاتے ہیں تو اس تھکےہارے مالک کو دوبارہ جھاڑو دینا پڑتا ہے ۔
(۲ - سموئیل ۹: ۶ - ۱۰) اس میں کوئی شک نہیں کہ داؤد کی شفقت مفیبوست کیلئے تسلیبخش رہی ہوگی اور اس نے اس کی معذوری کے درد کو کم کِیا ہوگا ۔
(اے رسول (ص)) کیا آپ (ص) کو موسیٰ (ع) کے قصہ کی خبر پہنچی ہے ؟
قاضی عسکر دو تھے ایک یورپی اور دوسرا ایشیائی مقبوضات کے لیے جو بالترتیب قاضی عسکر رومیلیا اور قاضی عسکر اناطولیہ کہلاتے تھے ۔
مکاشفہ ۱۹: ۹ میں بتایا گیا ہے کہ "مبارک ہیں وہ جو برّہ کی شادی کی ضیافت میں بلائے گئے ہیں ۔"
قومیں خودمختاری کے سلسلے میں اپنے فرضی خیالات پر قائم رہتی ہیں ۔
بے شک ہمارے ذمے راہ دکھانا ہے
جہاں تک ہو سکے ، آپ اُس ملک کے لوگوں جیسا رہنسہن اپنا لیں گے کیونکہ یہی سب باتیں وہاں جا کر آپ کے کام آئیں گی ۔
بیشک ایمان والے نیز یہودیوں اور نصرانیوں اور ستارہ پرستوں میں سے وہ کہ سچے دل سے اللہ اور پچھلے دن پر ایمان لائیں اور نیک کام کریں ان کا ثواب ان کے رب کے پاس ہے اور نہ انہیں کچھ اندیشہ ہو اور نہ کچھ غم
کویت میں تقریباً 3,00,000 گھریلو کامگار تعینات ۔
بے شک نافرمان (دنیا میں) ایمان داروں سے ہنسی کیا کرتے تھے
اِس لیے ہمیں یقین ہے کہ یہوواہ خدا اور یسوع مسیح ہمیشہ محبت سے حکمرانی کرتے رہیں گے ۔
سولہ دسمبر کو نو حملہ آور پشاور کے آرمی پبلک اسکول میں داخل ہوئے اور 130 معصوموں کو سفاکیت کی بھینٹ چڑھا دیا ،ہنستے مسکراتے ،مستقبل کے معماروں کی جانیں بربریت سے چھین لیں،اندوہناک واقعے میں درجنوں طلبا زخمی ہوئے ،، سینکڑوں کے زہنوں پریہ واقعہ وحشت کے ان مٹ نقو ش چھوڑ گیا ،،
مَیں اور میری بیوی تقریباً ۳۰ سال سے کُلوقتی طور پر تبلیغ کرتے آ رہے ہیں ۔
مالک کا نمونہ ۴ - ۶.
حکومت میانمار کی صحت اور کھیلوں کی وزارت کے ڈائریکٹر جنرل ڈاکٹر تھان ہتوت
اور کہا: میری طبیعت مُضمحِل ہے (تمہارے ساتھ میلے پر نہیں جاسکتا) ،
ذرا تصور کریں کہ جب وہ عورت ٹوکری سے باہر نکلنے کی کوشش کر رہی تھی تو زکریاہ کتنے گھبرا گئے ہوں گے ۔
جس طرح ہر اِدارے کا ایک سربراہ ہوتا ہے اُسی طرح خدا نے شوہر کو بیوی کا "سر" یعنی سربراہ مقرر کِیا ہے ۔
اسی طرح یہوواہ خدا آپ سے محبت کرتا ہے اسلئے وہ آپکو تنبیہ کرتا ہے ۔
اس میں ایک ایسے پرندے کی تصورکشی کی گئی ہے جو خطرے کو بھانپ کر اپنے بچوں کو محفوظ کرنے کیلئے اپنے پَر پھیلا لیتا ہے ۔
وہم
جیہاں ، دردمندی میں تکلیف میں مبتلا شخص کیلئے اپنے دل میں درد محسوس کرنا شامل ہے ۔
مثال کے طور ، جب داؤد کو دُشمنوں کا سامنا تھا تو یہوواہ پر بھروسے اور ذاتی کوشش نے اُسے دُشمن کا مقابلہ کرنے کے قابل بنایا ۔
پھول
تاہم، ایسا لگتا ہے کہ مین سٹریم میڈیا کی توجہ ملک میں جنگ کے گزشتہ چند ہفتوں کے واقعات پر سے کم ہو گئی ہے،ایک 26 سال کے قابل ذکر پرانے احتجاجی کے ساتھ جس نے خود کو آگ لگا دی اور بعد میں مر گیا۔
آجکل بہت سے لوگوں کے ذہن میں مستقبل کی ایسی تصویر ہے جو حقیقت پر مبنی نہیں ۔
خالق کی مہربانی
نوح سے ؟
(عزرا ۶: ۳) جب فارس کا ایک بادشاہ ایک حکم جاری کرتا تھا تو بعد میں آنے والا بادشاہ اُسے مسترد نہیں کر سکتا تھا ۔
(یسعیاہ ۳۲: ۱۸) اپنے نبی میکاہ کی معرفت یہوواہ نے فرمایا: "تب ہر ایک آدمی اپنی تاک اور اپنے انجیر کے درخت کے نیچے بیٹھیگا اور اُنکو کوئی نہ ڈرائیگا ۔" - میکاہ ۴: ۴ ۔
ایسا کرنے سے اِس بات پر آپ کا اِعتماد اَور مضبوط ہو جائے گا کہ یہوواہ آپ کا دوست ہے ۔
پطرس رسول نے بھی کچھ ایسی ہی بات کہی: "جب ہم نے تمہیں اپنے خداوند یسوؔع مسیح کی قدرت اور آمد سے واقف کِیا تھا تو دغابازی کی گھڑی ہوئی کہانیوں کی پیروی نہیں کی تھی بلکہ خود اُس کی عظمت کو دیکھا تھا ۔" - ۱ - تیمتھیس ۶: ۲۰ ، ۲۱ ؛ ۲ - پطرس ۱: ۱۶ ۔
یہ صورتحال اُس کے لیے کسی کڑے اِمتحان سے کم نہیں تھی ۔
وجہ خواہ کچھ بھی ہو معذوریاں تباہکُن ہو سکتی ہیں ۔
یہ کفار جو خرچ اخراجات کریں اس کی مثال یہ ہے کہ ایک تند ہوا چلی جس سے پاﻻ تھا جو ﻇالموں کی کھیتی پر پڑا اور اسے تہس نہس کر دیا ۔ اللہ تعالیٰ نے ان پر ﻇلم نہیں کیا بلکہ وه خود اپنی جانوں پر ﻇلم کرتے تھے
لیکن شاید آپ کو ورزش کرنا پسند نہیں ہے ۔
فلپس کی چار کنواری بیٹیاں 'نبوّت کرنے' میں مشغول رہتی تھیں ۔ - اعمال ۲۱: ۸ ، ۹ ۔
خواہ اُن کا جو زمین کے نیچے ہیں ۔ اور خدا باپ کے جلال کے لئے ہر ایک زبان اقرار کرے کہ یسوؔع مسیح خداوند ہے ۔ "
سب سے اہم بات یہ ہے کہ بائبل کی اِس مشورت پر عمل کریں: "تجربہ سے معلوم کرتے رہو کہ خداوند کو کیا پسند ہے ۔" - افسیوں ۵: ۱۰ ۔
ہم زبورنویس کی طرح پورے یقین کے ساتھ یہ کہنے کے قابل ہو سکتے ہیں کہ "مَیں تو راستی سے چلتا رہوں گا ۔" - زبور ۲۶: ۱۱ ۔
اگر ہم غیرشادیشُدہ مسیحی ہیں تو خدائی عقیدت ایسی خوبیاں پیدا کرنے میں ہماری مدد کریگی جو ہمیں شادی کے صحیفائی تقاضوں کو پورا کرنے کے قابل بنائینگی ۔
(۱ - تیمتھیس ۴: ۱ ، ۲) "گرم لوہے سے داغا" جانے والا دل یا ضمیر ایسے زخم کی مانند ہوتا ہے جو بھر تو جاتا ہے مگر زخم کی جگہ بےحس ہو جاتی ہے ۔
ایک اَور نوجوان بہن برٹنی نے کہا: "خاندانی عبادت کی وجہ سے مَیں اپنے امیابو کے بہت قریب آ گئی ہوں ۔
بھلا سرداروں یا فریسیوں میں سے بھی کوئی اُس پر ایمان لایا ؟
بیشک تو ہمیں (سب حالات کے تناظر میں) خوب دیکھنے والا ہے ،
اپنی تبدیلیوں کے لیے ایک ذاتی ملکیتی نوٹس دوسروں کے ساتھ متصل کرکے شامل کردیں ۔
(وہ یہ تھا) کہ اسے (یعنی موسیٰ کو) صندوق میں رکھو پھر اس (صندوق) کو دریا میں ڈال دو تو دریا اسے کنارے پر ڈال دے گا (اور) میرا اور اس کا دشمن اسے اٹھا لے گا ۔ اور (موسیٰ) میں نے تم پر اپنی طرف سے محبت ڈال دی ہے (اس لئے کہ تم پر مہربانی کی جائے) اور اس لئے کہ تم میرے سامنے پرورش پاؤ
تاہم ذرا سوچئے: کسی بےنام شخص کی قربت حاصل کرنا ، اُس کے ساتھ مضبوط رشتہ رکھنا آسان ہوتا ہے یا مشکل ؟
(۲ - کرنتھیوں ۴: ۱ ، ۷ کو پڑھیں ۔)
سین-پھل (فرانسیسی: Saint-Phal) فرانس کا ایک فرانسیسی کمیون جو
ورنہ شادی کے بعد کا دباؤ شادی سے پہلے کے دباؤ سے کہیں زیادہ ہو سکتا ہے ۔
(اے رسول) میرے بندوں کو آگاہ کر دو کہ میں بڑا بخشنے والا ، بڑا رحم کرنے والا ہوں ۔
کیا یہ لوگ نہیں دیکھتے (غور نہیں کرتے) کہ ہم نے ان کیلئے اپنے دست ہائے قدرت سے بنائی ہوئی چیزوں میں سے مویشی پیدا کئے (چنانچہ اب) یہ ان کے مالک ہیں ۔
بنسبط
یسوع مسیح نے اپنے شاگردوں کی تربیت کیسے کی ؟
ان میں سے تین بھائیوں کو موت کی سزا اور ایک بھائی کو عمر قید کی سزا سنائی گئی ۔
اِزیقیایل جو تقریباً 22 سال کے ہیں ، کہتے ہیں: "پہلے مجھے لگتا تھا کہ مَیں ایک ایسے ڈرائیور کی طرح ہوں جس کو اپنی منزل کا نہیں پتہ ۔
[صفحہ ۲۶ ، ۲۷ پر بکس / تصویریں]
بھارت نے قدرتی آفات کے بندوبست کے میدان میں روس کی تکنیکی مہارت کا اعتراف کیا اور ٹریننگ حاصل کرنے والوں کی ٹریننگ اور ایمرجنسی رسپانس ڈھانچوں کی ترقی کے ذریعے امداد باہمی دریافت کرنے پر رضامندی ظاہر کی ۔
ہم اپنی خدمتگزاری میں پولس کی نقل کیسے کر سکتے ہیں ؟
متر
اِس "اخیر زمانہ" کے بُرے دنوں کے دوران بھی روحانی فردوس کا موجود ہونا خدا کی طاقت کا ثبوت ہے اور اس بات کی پیشگی جھلک ہے کہ وہ ہمارے لئے کیا کچھ کر سکتا ہے اور مستقبل میں کیا انجام دیگا ۔ - ۲ - تیمتھیس ۳: ۱ ۔
کہا تمہارے نفس نے تمہیں کچھ حیلہ بنادیا ، تو اچھا صبر ہے ، قریب ہے کہ اللہ ان سب کو مجھ سے لا ، ملائے بیشک وہی علم و حکمت والا ہے ،
۱۱ ، ۱۲. (ا) کونسی نبوّتی مثال خاندان میں اچھائی تلاش کرنے کی اہمیت پر زور دیتی ہے ؟
اُنہوں نے اِس پر چند ادارتی نشانات لگائے اور پھر آخری صفحہ پر دو لفظ لکھے جو سیدھا میرے دل میں اُتر گئے: "دادا جان خوش ہے ۔"
درحقیقت یہ صرف ایک چنگھاڑ کا انتظار کررہے ہیں جو انہیں اپنی گرفت میں لے لے گی اور یہ جھگڑا ہی کرتے رہ جائیں گے
اے محمدؐ ، شاید تم اس غم میں اپنی جان کھو دو گے کہ یہ لوگ ایمان نہیں لاتے
معافی مانگتے وقت طنزیہ رویہ نہ اپنائیں ۔
صبح کو سویرے اٹھکر اُن سبھوں کے شمار کے موافق سوختنی قربانیاں چڑھاتا تھا کیونکہ اؔیوب کہتا تھا کہ شاید میرے بیٹوں نے کچھ خطا کی ہو اور اپنے دل میں خدا کی تکفیر کی ہو ۔
نسرین جلیل کراچی کی موجودہ نائب ناظم ہیں۔ آپ 22 فروری 1947ء کو لاہور میں پیدا ہوئیں۔
لیکن اپنے باپ کے وعدے کی وجہ سے اُسے خیمۂاِجتماع میں ایک معمولی سی خادمہ کے طور پر خدمت کرنی تھی ۔
عام خیال کے مطابق ، یہ شہر رومی دَور سے پہلے کا ہے ۔
ہم نے آگ جلانے کے لئے لکڑیاں اکٹھی کیں اور جو چیزیں ہمارے پاس بچ گئی تھیں اُنہیں پکا کر کھانا کھایا اور واپسی کے لئے نکل پڑے ۔
اگر بائبل کے کسی اصول کی خلافورزی نہیں ہوتی تو مختلف نقطۂنظر رکھنے کی گنجائش موجود ہے ۔
فضل رقیب تحقیق کا ایک طالب علم ہے۔ آپ 2008ءمیں ایم فل /پی ایچ ڈی کے لیئے شعبہ اردو جامعہ کراچی کےمعروف پروفیسر ڈاکٹر ظفر اقبال کے زیر نگرانی”چترال میں اردو زبان وادب کا تحقیقی مطالعہ“ موضوع کے تحت انرولٹ ہوئے۔ اس مقالے میں چترال کی جغرافیائی صورت حال، تاریخ و ثقافت، زبانیں، اردو کھوارکے لسانی اور تاریخ روابط، چترال میں اردو زبان و ادب کی ابتداءوارتقاء، اہم ادبی ادارے ، صحافتی معاملات اور درس و تدریس کے علاوہ چترال میں اردو زبان وادب کی راہ میں حائل رکاوٹیں اور فروغ کے لئے تجاویز ذیلی اور زیر بحث موضوعات شامل ہیں۔ اور یہ مقالہ اب تقریباً تکمیل پذیر ہے ۔ اس کے علاوہ موصوف کے کئی علمی و ادبی نگارشات زیر تحریر ہیں۔ ان میں دو نگارشات زیور اشاعت سے آراستہ ہوچکی ہیں۔ پہلا”چترال اور چترالی فن موسیقی“ جامعہ کراچی کا ایک رسالہ ”جذبہ“ مطبوعہ 2005ء میں بہترین مضمون کے طور پر ”جذبہ ایوارڈ“ کا مستحق قرار پایا۔ او ردوسرا مقالہ” اردو نامہ کی لسانی خدمات کا تعارفی جائزہ“مطبوعہ جون 2009ءمجلہ ”تحقیق“ جلد 81 شمارہ 1 جام شورو یونیورسٹی، سندھ سے چھپا ہے ۔ اس کے علاوہ مو صوف اردو میں شوقیہ شاعری بھی کرتے ہیں اور ان کی شاعری بڑے بڑے استاد شعرا سے داد تحسین حاصل کرچکی ہے۔
آسٹریلیا کے قدیمی باشندوں کی تعداد اب 410003 ہے جو کہ 1976 میں 115953 کی تعداد سے بہت زیادہ ہے ۔
کیا ہمارے سوا ان کے اور معبود ہیں کہ ان کو (مصائب سے) بچاسکیں ۔ وہ آپ اپنی مدد تو کر ہی نہیں سکتے اور نہ ہم سے پناہ ہی دیئے جائیں گے
خاتمے کے بعد برکتوں کا دَور
ایک شہر ہے جو ریاستہائے متحدہ امریکہ میں واقع ہے۔ اس کی مجموعی آبادی 347,645 افراد پر مشتمل ہے، یہ
اکثر والدین گھر میں بہت سے اصول عائد کرتے ہیں ۔
(۲ - تیمتھیس ۳: ۱۶) پولس رسول کی اِس بات کا کیا مطلب تھا ؟
ان سالوں کے دوران ہم نے دیگر لوگوں کی طرح مسائل کا سامنا کِیا ہے ۔
اگر مطالعہ کرانے والا ہر تبصرے کو تھوڑے سے فرق الفاظ کیساتھ دہراتا ہے گویا کہ تبصرہ مکمل نہیں تھا تو یہ بھی بےحوصلہ کرنے والی بات ہوگی ۔
کہہ دو کہ مجھ سے ارشاد ہوا ہے کہ خدا کی عبادت کو خالص کرکے اس کی بندگی کروں
شیطان آپ کی بہتری نہیں چاہتا ۔
ا ٓپ نے خواتین کو بااختیار بنایا ہے اور اپنے ملک کو زیادہ جامع بنایا ہے ۔
یا اگر کسی نے اپنی زندگی کو یہوواہ خدا کے لیے وقف نہیں کِیا تو اُس کا شمار ہمیشہ "خراب" مچھلیوں میں ہی ہوگا ؟
دوسروں کو بائبل سچائی پیش کرنے سے آپ کو کیسی خوشی ملتی ہے ؟
کروڑوں پرچے ، کتابیں اور رسالے لوگوں میں مُفت بانٹیں جاتے ہیں ۔
اِسی کے ایک سال بعد یسوع نے اپنے شاگردوں کیساتھ اپنا آخری کھانا کھاتے ہوئے پھر سے اپنے گوشت اور خون کا ذکر کِیا ۔
لیکن اُس لڑکے کا کیا ہوا جو بہت شرمیلا تھا ؟
ابتدا میں زمین ویران اور سنسان تھی لیکن یہوواہ جانتا تھا کہ یہ انجامکار بہت ہی خوبصورت بن جائیگی ۔
مثال کے طور پر ، وہ سب یہوواہ کو اپنا حاکم تسلیم کرتے ہیں ۔
لیکن پھر وکٹوریہ کو جسمفروشی کرنے کے لیے کہا گیا ۔
مثال کے طور پر ، برسبین آسٹریلیا میں اُس نے "جلعاد کا بلسان" کے موضوع پر خطاب کِیا اور بیان کِیا کہ کیسے خدا کے کلام کا پیغام "تمام زمینی مشکلات کا سدِباب" ہے ۔
(متی ۹: ۱۷ ؛ ۱۱: ۱۹) عیدِفسح پر مے پی جاتی تھی اور مسیح نے بھی اپنی موت کی یادگار کے اجرأ کے وقت اسے استعمال کِیا تھا ۔
اگرچہ ایسی باتوں کا حقیقت سے کوئی تعلق نہیں ہوتا توبھی وہ اُن کے وعدے کی اہمیت کو کم کر دیتے ہیں کیونکہ ایسی باتیں کہنے والا یہ تاثر دیتا ہے کہ دروازہ ہمیشہ کھلا ہے اور وہ کسی بھی وقت ایسا کر سکتا ہے ۔
اُنہیں "اُن کتابوں میں لکھی ہوئی باتوں" پر بھی عمل کرنا ہوگا جو اُس وقت کھولی جائیں گی ۔
اس کے علاوہ ، خدا سے محبت فرمانبرداری کا تقاضا کرتی ہے ۔
اس بیان کی تردید میں ایک سوال اُٹھایا جا سکتا ہے ۔
ہم میدانی خدمت میں حوصلہافزا رفاقت سے لطف اُٹھاتے ہیں
روم کے شہنشاہ کو بھی ایک دیوتا مانا جاتا تھا ۔
روس کے ایک دوسرے شہر کا سٹی ناظم گواہوں کو اپنی نئی عبادتگاہ تعمیر کرتے دیکھ کر بہت متاثر ہوا ۔
شروع میں آدم ایک پکے ہوئے آڑو کی طرح تھا ۔
ان میں ایسے جزیرے بھی شامل تھے جہاں کبھی کوئی یہوواہ کا گواہ نہ گیا تھا ۔
والدین کو صابر یا متحمل ہونے کی ضرورت کیوں ہے ؟
ٹڈی
ایلیٹ کے مطابق ، "کمالپرستی ایک ایسی خواہش ہے جو کبھی پوری نہیں ہوتی ۔"
ادیب
پھر وہ اصل مسئلے پر آتا اور کہتا ہے: "خدا سے اسی بات کی اُمید رکھتا ہوں جسکے وہ خود بھی منتظر ہیں کہ راستبازوں اور ناراستوں دونوں کی قیامت ہوگی ۔" - اعمال ۲۳: ۲۳ ، ۲۴ ؛ ۲۴: ۱ - ۸ ، ۱۴ ، ۱۵ ۔
یسعیاہ نبی کی معرفت یہوواہ نے اعلان کِیا: "دیکھو مَیں نے اُسے اُمتوں کے لئے گواہ مقرر کیا بلکہ اُمتوں کا پیشوا اور فرمانروا ۔"
اور وہ اُسے اپنے پاس رکھے اور اپنی ساری عمر اُسکو پڑھا کرے تاکہ وہ [یہوواہ] اپنے خدا کا خوف ماننا اور اُس شریعت اور آئین کی سب باتوں پر عمل کرنا سیکھے ۔
(پید ۱۱: ۱) لیکن پھر نمرود نے خدا کے خلاف بغاوت کی ۔
دونوں صورتوں میں ہلاکت یقینی تھی اور یہوواہ کے خادموں کو پہلے سے اس کی بابت بتا دیا گیا تھا ۔
یہوواہ خدا نے بھی ایسا ہی محسوس کِیا ۔ - لوقا ۱۵: ۲۰ ۔
لیکن اُس نے اُن کی ضروری اصلاح کرنے سے کبھی گریز نہیں کِیا ۔
پولس رسول نے خدا کے جن خادموں کا ذکر کِیا ، اُن میں سے بعض کے حالات ہمارے حالات جیسے تھے ۔
کتاب وضاحت کرتی ہے کہ بہتیرے ہٹلر کے اِس دعوے کے فریب میں آ گئے تھے کہ وہ "جرمن معاشرے میں امنوسلامتی قائم کرے گا ۔"
ہمیں کن کے ساتھ شفقت سے پیش آنا چاہئے ؟
اور قَسم ہے آہستگی اور آسانی سے (جان) نکالنے والوں کی ۔
ہم اس کا ایک لفظ بھی نہیں سمجھ پائے تھے ۔ "
اور اے لوگو! تم اپنے رب سے (گناہوں کی) بخشش مانگو پھر اس کی جناب میں (صدقِ دل سے) رجوع کرو ، وہ تم پر آسمان سے موسلادھار بارش بھیجے گا اور تمہاری قوت پر قوت بڑھائے گا اور تم مجرم بنتے ہوئے اس سے روگردانی نہ کرنا ،
اسلئے ہم کہہ سکتے ہیں کہ ساؤل کی بُری نیت "[یہوواہ] کی طرف سے ایک بُری روح" کی مانند تھی ۔
(رومیوں ۱۱: ۳۳) جب آپ سچائی کا ایک موتی ڈھونڈ لیتے ہیں تو خود سے پوچھیں: 'کونسی چیز اسے انمول بنا دیتی ہے ؟
پولس رسول نے ۱ - کرنتھیوں ۱۲: ۲ - ۲۶ میں ممسوح مسیحیوں کی کلیسیا کا موازنہ جسم کے مختلف "اعضا" کے ساتھ کِیا ۔
اور تم سے پہاڑوں کو پوچھتے ہیں تم فرماؤ انہیں میرا رب ریزہ ریزہ کرکے اڑا دے گا ،
درحقیقت اگر ہم واقعی اس بات کی قدر کرتے ہیں کہ خدا کسقدر مہربان ہے تو ہم اپنے روحانی بہنبھائیوں کی عیبجوئی کرنے کی طرف مائل نہیں ہونگے ۔
وہ دونوں - ابو ۱۹۵۶ میں اور امی ۱۹۷۵ میں - اپنی موت تک خدا کے وفادار رہے ۔
جیہاں ۔ جب ۵۹ - ۶۱ س. ع.
اگر اللہ تعالیٰ اپنے (سب) بندوں کی روزی فراخ کر دیتا تو وه زمین میں فساد برپا کردیتے لیکن وه اندازے کے ساتھ جو کچھ چاہتا ہے نازل فرماتا ہے ۔ وه اپنے بندوں سے پورا خبردار ہے اور خوب دیکھنے واﻻ ہے
کسیلی
ذرا یاد کریں کہ یریحو کو تباہ کرنے سے پہلے خدا نے اسرائیلیوں کو چھ روز تک دن میں ایک بار شہر کے گِرد چکر لگانے کی ہدایت کی تھی ۔
نینا نے خوشی سے بائبل کو پڑھا اور یہ سیکھا کہ مسیحیوں کو منادی کرنی چاہئے ، پس اس نے اپنے واقفکاروں سے باتچیت شروع کر دی ۔
حرج
(۱ - تیم ۳: ۱ - ۱۰ ، ۱۲ ، ۱۳ ؛ طط ۱: ۵ - ۹) اگر آپ بپتسمہیافتہ بھائی ہیں توپھر اپنا جائزہ لیں اور دیکھیں کہ 'کیا مَیں مُنادی کے کام میں بھرپور حصہ لیتا ہوں ؟
لہٰذا وہ لوگوں میں "جسم کی خواہش اور آنکھوں کی خواہش" کو اُبھارنے کی کوشش کرتے ہیں ۔
اور رات کے بعض اوقات میں بھی اور ستاروں کے غروب ہونے کے بعد بھی اس کی تنزیہ کیا کرو
ایسا کیوں ہوا ؟
اس دوران مشین کاغذ پر سیاہی لگاتی ہے اور کاغذ رسالوں کی شکل میں طے کِیا جاتا ہے ۔
وہ آگے بیان کرتا ہے: "[اگر تو عقل] کو ایسا ڈھونڈے جیسے چاندی کو اور اُسکی ایسی تلاش کرے جیسے پوشیدہ خزانوں کی..."
(احبار ۱۹: ۹ ، ۱۰) غور کریں کہ یہوواہ نے پھر اسرائیلیوں کو کوئی مخصوص مقدار دینے کے لئے نہیں کہا ۔
پس اپنے رب کے لیے نماز پڑھیئے اور قربانی کیجیئے
واضح کریں کہ کیوں ہم ضبطِنفس ظاہر کرنے کو معمولی خیال نہیں کر سکتے ۔
چنانچہ ، مسیحیوں کے طور پر ہم تنقیدی اور شکایتی رُجحان سے اجتناب کرتے ہوئے خدا کے تھیوکریٹک انتظامات کے لئے احترام دکھاتے ہیں ۔
کیا آپ نے اس شخص کو دیکھا جو منع کرتا ہے ،
(مکاشفہ ۱۷: ۱ ، ۲ ، ۶ ، ۱۸) اُس کے ماتھے پر ایک نام لکھا ہوا ہے جس سے اس کی گھناؤنی حرکتوں کا پردہ کُھل جاتا ہے ۔
(امثال 2: 10 - 12) اِس کے علاوہ ہمیں ہمیشہ کی زندگی کی شاندار اُمید بھی حاصل ہوگی ۔ - یہوداہ 21 ۔
بہرحال یہ یقینی امر ہے کہ اللہ نے کافروں پر لعنت کی ہے اور ان کے لیے بھڑکتی ہوئی آگ مہیا کر دی ہے
مذکورہبالا سویڈن کا شخص ساتھی انسانوں کو تکلیف میں مبتلا دیکھ کر نہایت غمگین ہو جاتا تھا ۔
یہ واقعی ہمارے لئے دلی سکون کا باعث ہوتا ہے ۔
بالغ انسان کا دل ایک منٹ میں ۵ لیٹر خون پمپ کرتا ہے جوکہ جسم میں خون کی کُل مقدار کے برابر ہے ۔
کپتی
تمثیل میں بتایا گیا ہے کہ آدمی کے پاس آٹھ توڑے تھے جو کہ اُس زمانے میں ایک بہت بڑی رقم تھی ۔
ہم محبت پیدا کرنے کیلئے رُوحاُلقدس کی مدد کے طالب کیسے ہو سکتے ہیں ؟
ایسے فیصلے کریں جن سے خدا کی بڑائی ہو
سن ۱۹۵۰ سے ہالیوُڈ کے فلم پروڈیوسر اس قانون کو نظرانداز کرنے لگے ۔
انڈونیشیا کا نقشہ
یا پرہیز گاری کا حکم کرے (تو منع کرنا کیسا)
ظاہرکا
وہ خود ہی اپنی عدالت اور شان کا مصدر ہیں ۔
نحمیاہ نے ماضی اور حال کے خدا کے خادموں کیلئے فیاضی کا کیا ہی عمدہ نمونہ قائم کِیا!
(رومیوں ۱۶: ۳ - ۱۶) یہ مسیحی عمر ، معاشی حیثیت اور تعلیم وغیرہ کے لحاظ سے ایک دوسرے سے مختلف تھے ۔
اِن میں ایک مشہور ڈائری جواںسال یہودی لڑکی کی ہے جو نازیوں سے روپوش ہو گئی تھی ۔
دانشمند بادشاہ سلیمان نے لکھا ، "جب تُو بیمار ہو تو زندگی کی آرزو تجھے زندہ رکھے گی ۔"
۵: ۳۰ ، ۳۱ ۔
ہمیں مارنے کے بعد ، انہوں نے ہمیں حکم دیا کہ اپنے کپڑے پہن کر پیچھے مڑ کر دیکھے بغیر جنگل کے راستے چلیں جائیں ۔
شمر مع خط کے عمر بن سعد کے پاس پہنچا ۔
مجھے سوویت یونین میں اُس کمیٹی کا رُکن بنا دیا گیا جو وہاں ہمارے کام کی نگرانی کر رہی تھی ۔
کہ آج کوئی مسکین تمہارے پاس باغ میں نہ آنے پائے
وقت کے ساتھ ساتھ ، بائبل میں دیگر الہامی کُتب کا اضافہ ہوتا گیا ۔
فرمایا ہرگز نہیں ۔ تم دونوں ہماری نشانیاں لے کر جاؤ ہم تمہارے ساتھ سننے والے ہیں
اسکے بعد بھی وہ مزید ۱۵ منٹ تک "دھاڑتے رہے" تاوقتیکہ اُنکی ملاقات نہ ہو گئی ۔
یادگڈ (انگریزی: Yadgud) بھارت کا ایک رہائشی علاقہ جو
مَیں تو یہ بھی نہیں جانتی کہ میری شکل کس پر ہے ۔ "
بائبل اس بات کی تصدیق کرتی ہے کہ خلوصدلی سے معافی مانگنا اکثراوقات شکستہ رشتے کو جوڑنے کا اثرآفرین طریقہ ہے ۔
اِسکے علاوہ مقدمے کے بارے میں ٹیوی میں بھی طرح طرح کی جھوٹی خبریں دکھائی جاتی تھیں ۔ اِن میں سے ایک خبر یہ تھی کہ بھائی مارگاریان نے اپنا قصور تسلیم کر لیا ہے ۔
بائبل میں ایک ایسے شخص کا ذکر ملتا ہے جسے یہوواہ نے ذاتی طور پر اپنا دوست کہا - وہ آبائی بزرگ ابرہام ہے ۔
(متی ۲۴: ۳۲ - ۳۴ کو پڑھیں ۔)
3اپریل کو فرانس کے صدر سرکوزی نے امریکی صدر سے ملاقات کے بعد اعلان کیا کہ وہ گوناتامو جیل بند ہونے کے بعد وہاں قید افراد کو لینے کیلئے تیار ہے ۔
جذبات پر قابو پانے کیلئے حقیقتپسندانہ نشانے قائم کریں اور اپنی حدود کو پہچانیں ۔
یہ ہمیں "مختلف اور بیگانہ تعلیم" سے بچاتا اور ہماری توجہ "عمدہعمدہ باتوں" پر مرکوز رکھتا ہے ۔
لیکن تحقیق سے پتہ چلا ہے کہ ایسے اعضا جنہیں کبھی بےفائدہ خیال کِیا جاتا تھا ، وہ بھی جسم میں اہم کردار ادا کرتے ہیں ۔
جنگ سے قبل کچھ جرنیلوں نے متنبہ کیا کہ جنگ شروع کرنے کے بعد جاپان کیلئے چھ ماہ تک موافق حالات ہونگے اور اگر جنگ نے طول پکڑا تو پھرجاپان کی شکست یقینی ہے ۔
میری ایک دوسری بیٹی ایواگے اور اُسکا شوہر جمیکا میں یہوواہ کے گواہوں کے برانچ دفتر میں کام کرتے ہیں ۔
لبادہ
(یوحنا ۱۷: ۱۶) اسلئے تمام مسیحی ، چاہے وہ آسمان پر یا پھر زمین پر ہمیشہ کی زندگی پانے کی اُمید رکھتے ہوں ، دُنیا سے الگ رہنے کی کوشش کرتے ہیں ۔
وزیراعظم نے کہا کہ آئین ہمارا سرپرست رہا ہے ۔
اور جس دن کافر دوزخ کے سامنے کئے جائیں گے (تو کہا جائے گا کہ) تم اپنی دنیا کی زندگی میں لذتیں حاصل کرچکے اور ان سے متمتع ہوچکے سو آج تم کو ذلت کا عذاب ہے ، (یہ) اس کی سزا (ہے) کہ تم زمین میں ناحق غرور کیا کرتے تھے ۔ اور اس کی بدکرداری کرتے تھے
میرا جؤا اپنے اُوپر اٹھا لو اور مجھ سے سیکھو ۔
اگر وہ پڑھنا اور سیکھنا جاری رکھیں تو باقاعدہ سکول دستیاب ہونے پر وہ زیادہ آسانی سے اس کیساتھ مطابقت پیدا کر سکتے ہیں ۔
ایسا کرنے سے آپ کے پاس زیادہ وقت اور توانائی ہوگی جسے آپ لوگوں کی مدد کے لئے استعمال کر سکیں گے ۔
اگر آپ پورے طور پر یہوواہ خدا کی پیروی کرتے اور خداوند کے کام میں افزائش کرتے رہتے ہیں تو آپ یقیناً خوشی حاصل کریں گے ۔ - ۱ - کرنتھیوں ۱۵: ۵۸ ۔
'باطل چیزوں کی پیروی نہ کریں'
ونگانی (انگریزی: Vangani) بھارت کا ایک ریلوے اسٹیشن جو مہاراشٹر میں واقع ہے۔
سمتھ ویل، جارجیا کا رقبہ 6.6 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 774 افراد پر مشتمل ہے اور 100 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
پس ، ہم مختلف پسمنظر سے تعلق رکھنے والے ان لوگوں کیلئے اپنے دل میں کس حد تک منفی احساسات یا شکوک رکھتے ہیں ؟
صفحہ ۱۹ گیت نمبر ۴۱ ، ۱۵
جلد ہی بادشاہ کا محل شہنائیوں کی آواز سے گونجنے لگے گا اور فرشتے یہ نغمہ گائیں گے: "ہللویاہ!
اسکے بعد ہمیں اُسکی بات کو غور سے سننا چاہئے ۔
میں کشمیر کی ایک بیٹی حنایا نثار کے بارے بتانا چاہتا ہوں جس نے کوریا میں کراٹے چمپئن شپ میں گولڈ میڈل جیتا ہے ۔
اُنہیں یہ بھی یاد رکھنا تھا کہ "انسان صرف روٹی ہی سے جیتا نہیں رہتا ۔"
اُنہوں نے کچھ اَور بھی حاصل کرنے کا لالچ کِیا ۔
مئی ۱۹۹۹ میں ، کارنل یونیورسٹی کے محققین نے رپورٹ پیش کی کہ جن شاہتِتلی سنڈیوں نے جینیاتی ردوبدل والی مکئی کے زرگل والے پتے کھائے وہ بیمار ہو کر مر گئیں ۔
جب وہ باتچیت کرتے ہیں تو انکے الفاظ تلوار کی طرح چھیدتے ہیں ۔
انگریزی زبان میں جو دوسرے ترجمے دستیاب تھے ، اُن میں بھی اِسی طرح کے مسئلے تھے ۔
اس اضافے کے ساتھ ساتھ یہوواہ کے گواہوں کی بشارتی کارگزاری میں بھی افزائش ہوئی ہے ۔
یہوواہ خدا نے اُس کی اور اُس کے گھر والوں کی ضروریات پوری کیں ۔
اور (اے پیغمبر) جب تم سے میرے بندے میرے بارے میں دریافت کریں تو (کہہ دو کہ) میں تو (تمہارے) پاس ہوں جب کوئی پکارنے والا مجھے پکارتا ہے تو میں اس کی دعا قبول کرتا ہوں تو ان کو چاہیئے کہ میرے حکموں کو مانیں اور مجھ پر ایمان لائیں تاکہ نیک رستہ پائیں
یہ لوگ تو اپنی تدبیروں میں لگ رہے ہیں
(زبور ۵۱: ۵) ہزاروں سال پہلے ، خالق نے بھی ناکامل انسانوں کی جانچ کی اور "دیکھا کہ زمین پر انسان کی بدی بہت بڑھ گئی اور اُسکے دل کے تصور اور خیال سدا بُرے ہی ہوتے ہیں ۔" - پیدایش ۶: ۵ ۔
ہمارے بپتسمے سے کیا ظاہر ہوتا ہے ؟
لہٰذا سوچسمجھ کر پیسہ استعمال کرنے کی کوشش کریں ۔
ہم روزانہ گناہ کرتے ہیں اور گناہ کا انجام موت ہے ۔
مگر ایسی صورتحال کے باوجود وہ اپنے ایمان پر قائم ہیں ۔
آپ کے پاس یہ جوتے میرے سائز میں ہے ؟
"شروع شروع میں جب لوگ ایک دوسرے کے قریب آتے ہیں ،" ڈاکٹر ہیری ریز بیان کرتا ہے ، "تو اُنہیں ایک دوسرے کی پُرزور حمایت اور مقبولیت حاصل ہوتی ہے ۔"
باغوں اور چشموں ،
ایسے ممالک میں ، جہاں چھاتی سے دودھ پلانے کا رواج ہے ، اپنے بچوں کو بوتل سے دودھ پلانے والی عورتیں شاید اس حقیقت کو سامنے لا رہی ہوں کہ وہ ایچآئیوی سے متاثر ہیں ۔
ہم دیکھیں گے کہ کسی شخص کے گُناہ کے قابلِمعافی ہونے یا نہ ہونے کا فیصلہ محض اس بات سے نہیں کِیا جا سکتا کہ اُس نے کس قسم کا گُناہ کِیا ہے ۔
'مَیں اپنی طاقت سے کچھ نہیں کر سکتا ۔
آسمانوں اور زمین اور عرش کا رب جو کچھ یہ بیان کرتے ہیں اس سے (بہت) پاک ہے
تزویق کا لفظ ذوق سے متعلق ہے اور انگریزی میں اسے کاسمیٹک کہا جاتا ہے جبکہ بعض اوقات اردو اور عربی میں اسکے لیۓ تجمیلی کا لفظ بھی استعمال ہوتا ہے جو کہ جمال یا حسن سے متعلق ہے۔ تزویق سے مراد ایسی اشیاء اور یا پھر طریقے یا طراز (جیسے تزویقی جراحی
وہ زمین پر کاہنوں کے ایک گروہ کے طور پر لوگوں کے سامنے یہوواہ خدا کی نمائندگی کرتے ہیں ۔
لیزا کی یہ عادت اُس کیلئے نقصاندہ ہے ۔
(گلتیوں 5: 22 ، 23) اِن خوبیوں کو "روح کا پھل" کہا گیا ہے ۔
نااہل
زودہضم
میں نیپال میں سیاسی رہنماؤں اور دوستوں سے ملاقات کرنے کی توقع رکھتا ہوں ۔
(اے مخاطب) اگر تمہیں تعجب کرنا ہے تو تعجب کے قابل ان (کفار) کا یہ قول ہے کہ جب ہم (مر کر) خاک ہو جائیں گے تو کیا ہم از سر نو پیدا ہوں گے ؟ یہی وہ لوگ ہیں جنہوں نے اپنے پروردگار کا انکار کیا اور یہ ہیں جن کی گردنوں میں طوق پڑے ہوں گے اور یہی جہنمی ہیں جو ہمیشہ ہمیشہ اس میں رہیں گے ۔
میری جسے اب ناجائز اولاد سمجھا جانے لگا تھا ، اس نے اپنی ماں کو پھر کبھی نہ دیکھا کیونکہ کیتھرین کو مجبور کِیا گیا کہ وہ اپنی باقی زندگی گوشہنشینی میں گزارے ۔
دولت یا یہوواہ خدا کے ساتھ قربت ؟
(یوحنا ۱۷: ۳) کیا آپ ہمیشہ زندہ رہنا چاہتے ہیں ؟
اگر ہم یہوواہ کے طالب ہیں تو ہم خود کو لاپرواہ ، عذر پیش کرنے والے یا کاہل شخص کے طور پر پیش نہیں کریں گے ۔
ایسا نہ ہو کہ تمہارے دل خمار اور نشہبازی اور اس زندگی کی فکروں سے سُست ہو جائیں اور وہ دن تُم پر پھندے کی طرح ناگہاں آ پڑے ۔
"دیانتدار اور عقلمند نوکر" جماعت کے ذریعے
اب بِھیڑ کھلمکھلا اُسے بادشاہ اور نجاتدہندہ - مسیحا - کہہ رہی ہے مگر وہ اُنہیں چپ کرانے کیلئے مذہبی پیشواؤں کی درخواست کو رد کرتا ہے!
نباؔیوت کے مینڈھے تیری خدمت میں حاضر ہونگے ۔ "
اسکے بعد خدا نے اُسے کہا کہ "اس مُلک کے طولوعرض میں سیر کر ۔"
بنی اسرائیل مصر میں غلام تھے ۔ جب خدا نے اُنکو اِس غلامی سے نجات بخشی تو موسیٰ نے کہا: "چونکہ [یہوواہ] کو تم سے محبت ہے اور وہ اُس قسم کو جو اُس نے تمہارے باپ دادا سے کھائی تھی پورا کرنا چاہتا تھا اسلئے [یہوواہ] تمکو اپنے زورآور ہاتھ سے نکال لایا ۔" - استثنا ۷: ۸ ۔
ہابل نے شاید اس بیان سے کہ نسل کی 'ایڑی پر کاٹا' جائیگا ، یہ نتیجہ اخذ کر لیا ہوگا کہ خون بہانے والی قربانی درکار تھی ۔
رحمت عزیز چترالی کی وجہ شہرت اردو اور کھوار مزاح نگاری ہے ۔ پاکستان بھر بڑے بڑے تعلیمی اداروں میں ان کے سینکڑوں شاگرد ہیں جو کہ پاکستان کی زبانوں خصوصا چترال کی چودہ زبانوں کے بارے میں آپ کی تحریروں سے مستفید ہوتے ہیں۔ ایک مرتبہ انہوں نے ریڈیو پاکستان پشاور کے کھوار پروگرام گرزینی وشلی کے میزبان خیر محمد سہیل کو انٹرویو دیتے ہوئے کہا تھا کہ کھوار اور اردو زبان کے لسانی روابط سے یہ بات ثابت ہوتی ہے کہ یہ دونوں زبانیں جڑواں بہنیں ہیں۔ -آپ خیبر نیوز ٹی وی کے پہلے چترالی پروگرام چھترارو ہواز یعنی چترال کی آواز کے میزبان ہیں اور کھوار زبان میں ٹی وی کے لیے خبریں بھی لکھتے ہیں۔ آپ کا ژانو یار بیگ کا شروع کردہ یہ پروگرام آج بھی کامیابی کے ساتھ جاری ہے۔ -آپ نے ٹیلی ویژن سے اپنی کیرئیر کا آغاز پاکستان ٹیلی ویژن کراچی مرکز سے سنڈے برنچ نامی پروگرام سے کیا تھا اور اس سینٹر سے آپ نےاردو زبان میں مزاحیہ خاکے لکھ کر اپنی صلاحیتوں کے جوہر دکھائے -۔
اِسکے علاوہ ، اُس نے شادی کے باہر جنسی تعلقات کی مذمت بھی کی ۔ - پیدایش ۱: ۲۷ ، ۲۸ ؛ ۲: ۲۴ ؛ متی ۵: ۲۷ - ۳۰ ؛ ۱۹: ۵ ۔
محنت کش طبقہ کو درپیش جنگو ں کے لئے تیا ر کر کے مارکس اور اینگلز 1870 کے سالو ں ہی میں اس نتیجے پر پہنچچکے تھے کہ یورپ کے ملک روس میں انقلابی لہر اٹھنے کی بات ٹھہر چکی ہے ۔روس کے متعلق ان گنت کتابیں پڑھ کر مارکس کے لئے نہ صرف زمینی لگان کے مسائل نظر یا تی دلچسپی کا باعث بنے بلکہ ایک زور دار انقلابی امکانات رکھنے والے ملک کی سیاست بھی رغبت کا سبب ہو ئی ۔اس نے اور اینگلز نے محنت اور قلیل روسی انقلابیو ں کی مطلق العنانی کے خلا ف شروع کی ہو ئی جد وجہد کو گہر ی ہمدردی سے تسلیم کیا ۔روس کے تر قی پسند لو گو ں کی تکلیف دہ نظر یا تی تلاش میں مد د کرنے میں (تاکہ وہ اپنی آزاد ی کی جنگ کے مقاصد اور طریقے بہتر طور پر سمجھ سکیں)مارکس اور اینگلز نے اپنے بڑے عزائم میں ایک کی تکمیل ہوتی دیکھی ۔مارکس کی رو سی خط وکتابت ہر سال بڑھتی گئی اور روسی انقلا بیو ں کو اس کے گھر سے ہمیشہ محبت بھر ی خوش آمد ید ، نیک مشوے اور امد اد ملی __ چند خطو ط میں (اوٹی چیسٹو وینی زیپسکی
خدا کے راست معیاروں کو نظرانداز کرنے کا کیا نتیجہ نکلتا ہے ؟
14 فروری - ایران کے شمال مشرقی شہر زاہدان میں ایک بم دھماکے میں گیارہ افراد ہلاک ہو گئے ۔
سلسلے کا آغاز مشھد میں برباری سے ہوا:
ایلینا کا تعلق فلوریڈا شہر سے ہے ۔ پیشہ کے لحاظ سے ایلینا فشر ایک امریکی صحافی اور ٹیلیویژن کی معروف شخصیت ہے۔ اس نے یلینا ٹی وی پر ایک ریالٹی شو میں حصہ لینے سے شہرت حاصل کی، اور وہ بالآخر ترقی کرکے خواد کے ایک پروگرم کی میزبانی شروع کردی. اس کا پروگرام تاریخی راز اور آثارقدیمہ کی دریافت کے موضوع پر تھا۔ .وہ خود اپنا نام بنانے کے لیے مختلف دستاویزی فلمیں بنانے اور انہیں نیوز چینل پر نشر کروانے کا کام کرتی ہے۔ وہ گیم میں وہ ایک خوبصورت، پرکشش اور بہادر کیمرامین کے طور نظر آتی ہے۔
اسی طرح ، زندگی میں دیگر اسباق سکھانے کے لئے بھی دُہرائی بہت ضروری ہے ۔
تو کیا ہم پہلی خلقت سے عاجز تھے ہرگز نہیں - تو پھر حقیقت یہ ہے کہ یہ لوگ نئی خلقت کی طرف سے شبہ میں پڑے ہوئے ہیں
ہیکل میں عبادت کرنے کا جو بندوبست کِیا گیا تھا خدا کے وفادار اسرائیلی اسی کے مطابق عبادت کرتے تھے ۔
مگر خدا نے جیسا ارادہ کر لیا ویسا ہی اُس کو جسم دیتا ہے...
سینٹ جوسف، ونڈربرغ کاؤنٹی، انڈیانا (انگریزی
یا ہم نے ملائکہ کو عورتیں پیدا کیا اور وہ حاضر تھے
حقوقِانسانی کی قانونساز مجلس نے بعض طبقاتی رکاوٹیں ختم کرنے میں مدد کی ہے ۔
یہ اس لیے کہ اُنہوں نے آخرت کے مقابلہ میں دنیا کی زندگی کو پسند کر لیا ، اور اللہ کا قاعدہ ہے کہ وہ اُن لوگوں کو راہ نجات نہیں دکھاتا جو اُس کی نعمت کا کفران کریں
بروت
ساؤل / داؤد / سلیمان: ۱۱۱۷ / ۱۰۷۷ / ۱۰۳۷ قبلازمسیح *
ایک نوجوان بہن جن کا نام روز ہے ، کہتی ہیں: "مَیں یہوواہ خدا سے بہت پیار کرتی ہوں ۔
سنکونا درخت کی چھال سے حاصل کی جانے والی کونین نے ۱۷ ویں صدی سے لیکر ملیریے کا شکار ہونے والے لاکھوں لوگوں کی زندگیاں بچائی ہیں ۔
ھ میں علاؤ الدین نے نیشا پور پر فوج کشی کی، اہل نیشا پور نے مدافعت کی جس پر علاؤ الدین کا محاصرہ ناکام ہوگیا اور وہ خوارزم واپس آگیا۔ لیکن 583ھ میں علاؤ الدین نے نیشا پور پر قبضہ کرلیا۔ اس کے بعد علاؤ الدین کا اپنے بھائی سلطان شاہ نے جھگڑا ہوگیا جو اقتدار کے لئے تھا۔ علاؤ الدین نے آخری سلجوقی سلطان طغرل ثالث کو بھی قتل کردیا۔ علاؤ الدین نے سلطان شاہ کو نکال دیا اور وہ مرو چلا گیا۔
ابن زیاد نے یہ اطلاع پا کر مکان کا محاصرہ کر لیا ۔
(فرشتے نے) کہا کہ یونہی (ہوگا) تمہارے پروردگار نے فرمایا کہ یہ مجھے آسان ہے ۔ اور (میں اسے اسی طریق پر پیدا کروں گا) تاکہ اس کو لوگوں کے لئے اپنی طرف سے نشانی اور (ذریعہٴ) رحمت اور (مہربانی) بناؤں اور یہ کام مقرر ہوچکا ہے
مگر جو لوگ آخرت کو نہیں مانتے وہ فرشتوں کو دیویوں کے ناموں سے موسوم کرتے ہیں
بیشک دن میں تو تم کو بہت سے کام ہیں
ایک طریقہ یسوع کی زندگی کی بابت چار بائبل سرگزشتوں کا مطالعہ کرنا ہے ۔
لیکن اُسکی بائبل نے مسافروں کے گروہ کے ساتھ سفر جاری رکھا ۔
ابھی تک ، کسی بھی مجرم کو سزا نہیں ملی ۔
اس صفحے پر مزید پیش رفت کے لئے واپس چیک کریں.
کیا تمہارا خیال یہ ہے کہ تم کو اسی طرح چھوڑ دیا جائے گا جب کہ اللہ نے ابھی یہ بھی نہیں دیکھا ہے کہ تم میں جہاد کرنے والے کون لوگ ہیں جنہوں نے خدا -رسول اور صاحبان ایمان کو چھوڑ کر کسی کو دوست نہیں بنایا ہے اور اللہ تمہارے اعمال سے خوب باخبر ہے
درحقیقت ، روت نے اپنے اچھے رویے کی بدولت بہت جلد اتنی نیکنامی حاصل کر لی کہ اُسکے ہونے والے شوہر نے اُس سے کہا: "میری قوم کا تمام شہر جانتا ہے کہ تُو پاکدامن عورت ہے ۔"
یہوواہ نے کہا: "سلیماؔن [مطلب" امنپسند "] اُس کا نام ہوگا اور مَیں اُس کے ایّام میں اسرؔائیل کو امنوامان بخشوں گا ۔" - ۱ - تواریخ ۲۲: ۹ ۔
اُنہوں نے یسوع مسیح کو بتایا کہ ایک عورت تھی جس کا پہلا شوہر فوت ہو گیا ۔
(پید ۳: ۱۶ - ۱۹ ؛ روم ۵: ۱۲) آدم اور حوا کی بغاوت کے بعد زمین پر خدا کی فرمانبرداری کرنے والا کوئی نہیں تھا ۔
ویئن اور میری میاںبیوی ہیں اور وہ امریکہ میں رہتے ہیں ۔
پرندوں کے پیروں پر اُنہی ممالک میں بینڈ باندھے جاتے ہیں جہاں اس کا رواج ہے اور اس کے لئے لگانے والوں کو عموماً لائسنس جاری کئے جاتے ہیں ۔
اُنہیں اپنے بچوں سے باقاعدگی سے باتچیت کرنی چاہیے ۔
ہم نے کہا "اے آگ ، ٹھنڈی ہو جا اور سلامتی بن جا ابراہیمؑ پر"
لوگوں کیلئے پولس کی محبت نے اُسے اُنکی مذہبی رسومات کا بغور جائزہ لینے کی تحریک دی ۔
اُس قیدخانے کا وہ پندرھواں شخص ہے جس نے یہوواہ کے گواہوں کے طور پر بپتسمہ لیا ہے ۔
اِس کے بعد ۱۹۲۲ء میں اِسی جگہ پر نو روزہ اجتماع منعقد ہوا ۔
پھر اِنسان ایک دوسرے کے اور یہوواہ خدا کے اَور زیادہ قریب آ جائیں گے ۔
سینٹ-ددئر، کوٹے-دور کا رقبہ 21.14 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 208 افراد پر مشتمل ہے اور 506 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
ہمیں یاد رکھنا چاہئے کہ اِبلیس ہمیں یہوواہ خدا سے دُور کرنے کے لئے ہماری ہر مشکل سے فائدہ اُٹھانے کی کوشش کرے گا ۔
قرونِوسطیٰ میں نمک سے تعلق رکھنی والی توہمپرستی نے بھی جنم لے لیا ۔
ایک مددگار عورت کی قدروقیمت پر زور دیتے ہوئے سلیمان بیان کرتا ہے: "نیک عورت اپنے شوہر کے لئے تاج ہے لیکن ندامت لانے والی اُسکی ہڈیوں میں بوسیدگی کی مانند ہے ۔"
یہ سلطنت قرطاجنہ کے عہد میں قائم کیا گیا شہر تھا، جس کا تیسری صدی ق م میں یونانیوں سے ٹکراؤ ہوا تھا اور عہد عتیق (انگریزی
راقم
اُس کے جسم میں جو "کانٹا" تھا ، خدا نے اسے معجزانہ طور پر تو نہیں ہٹایا لیکن اُس نے پولس کو اس بیماری سے نپٹنے کی طاقت بخشی ۔
ان لوگوں کی بہت سی مشورتیں اچھی نہیں ہاں (اس شخص کی مشورت اچھی ہوسکتی ہے) جو خیرات یا نیک بات یا لوگوں میں صلح کرنے کو کہے اور جو ایسے کام خدا کی خوشنودی حاصل کرنے کے لئے کرے گا تو ہم اس کو بڑا ثواب دیں گے
ذی القعدہ 5ھ (مارچ 627ء) میں مشرکینِ مکہ نے مسلمانوں سے جنگ کی ٹھانی مگر مسلمانوں نے حضرت سلمان فارسی کے مشورہ سے مدینہ کے ارد گرد ایک خندق کھود لی ۔
وہ پٹنہ سٹی گیس ڈسٹریبویشن پروجیکٹ کا بھی افتتاح کریں گے ۔
تاہم ، کونی کو اِس آنے والے بچے کی دیکھبھال کے سلسلے میں منصوبہسازی کرنے کے لئے عملی مدد کی ضرورت تھی ۔
روکھ
میری نظر میں زندگی گزارنے کا اِس سے بہتر طریقہ اَور کوئی نہیں ۔ "
از ایرک اور ہیزل بیورج
سین-فلپے-دایگیلے کا رقبہ 5.87 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 439 افراد پر مشتمل ہے اور 107 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
ہرمجدون پر یہوواہ کے "ممسوح" کو تباہ کرنے کی کوشش کرنے والوں کو ابتری میں ڈال دیا جائیگا ۔
لیکن سب سے اہم بات یہ ہے کہ ہم اپنے خالق کے بارے میں سیکھیں اور اُس کی قربت حاصل کریں ۔
بیشک میرے اصلی بندوں پر تیرا کوئی بس نہیں ہے اور آپ کا پروردگار ان کی نگہبانی کے لئے کافی ہے
تب مجھے معلوم ہوا کہ مجھے سچائی مل گئی ہے ۔ "
یہ آپ کے ہاتھ میں ہے کہ آپ اُس کی خوبیوں پر توجہ دیں گے یا خامیوں پر ۔ "
(متی 18: 1 - 4) شاگردوں کو خاکسار بننے کا کیا فائدہ ہوا ؟
یسوع مسیح کے زندہ ہو جانے سے اُن کے شاگردوں کی زندگی پر کیا اثر ہوا ؟
اس نے لکھا: "مَیں نے درخت لگایا اور اپلوؔس نے پانی دیا مگر بڑھایا خدا نے ۔
ہم نئی مصنوعات ، نئے مادے تخلیق کرسکتے ہیں ، اور نئی طرح کی جگہیں بھی ۔
جو شخص بھی نیک عمل کرے گا ، خواہ وہ مرد ہو یا عورت ، بشر طیکہ ہو وہ مومن ، اسے ہم دنیا میں پاکیزہ زندگی بسر کرائیں گے اور (آخرت میں) ایسے لوگوں کو ان کے اجر ان کے بہترین اعمال کے مطابق بخشیں گے
خدا کے بندوں کو بُرائی اور ظلم کے خلاف جنگ کرنے کے لیے خدا کی اِجازت کا اِنتظار کرنا پڑتا تھا ۔
کاہن "سب کو مذبح پر [جلاتا] کہ وہ سوختنی قربانی یعنی [یہوواہ] کیلئے راحتانگیز خوشبو کی آتشین قربانی ہو ۔" - احبار ۱: ۳ ، ۴ ، ۹ ؛ پیدایش ۸: ۲۱ ۔
غور کریں کہ یسوع مسیح نے ایک چھوٹے گروہ کے ذریعے بہت سے لوگوں کو خوراک فراہم کی ۔
ہم یہ بھی جان چکے ہیں کہ NSA کا برطانوی بھائی، GCHQ بھی اس معاملے میں کوئی پیچھے نہیں جس نے اب تک انٹرنیٹ کی خفیہ سن گن لیتے ہوئے لاکھوں کی تعداد میں ویب کیم تصاویرلئے ہوئے ہیں.
شیر درخت پر چڑھ کر غصے سے ڈھارتا ہے ۔
یسوع مسیح نے ظاہر کِیا کہ ہماری نظروں اور خواہشوں میں کیا تعلق ہے ۔
پولس ہمیں بتاتا ہے: "اپنے اُن اعضا کو مُردہ کرو جو زمین پر ہیں یعنی حرامکاری اور ناپاکی اور شہوت اور بُری خواہش اور لالچ کو جو بُتپرستی کے برابر ہے ۔"
تو ہم کو (ہر حال میں) دیکھ رہا ہے
ساونڈ کلاؤڈ کے تھمبنیل میں استعمال کی گئی تصویر آندریس مستا کے فلِکر سے لی گئی ہے کہ جو انہوں نے 2 جنوری 2012 کو جاری کی.
برطانوی سلطنت
مَیں نے وقت کو سمجھداری سے استعمال کرنا اور کل کے بارے میں حد سے زیادہ فکرمند نہ ہونا بھی سیکھا ہے ۔
مَیں تیری مدد کرونگا ۔ "
ان کے بارے خیال کِیا جاتا ہے کہ اِنہیں آٹھویں یا نویں صدی قبلازمسیح کے دوران لکھا گیا تھا ۔
قبرص کے چھ اضلاع میں سے ایک ہے.
پاک کلام میں لکھا ہے: "صلح کی مشورت دینے والوں کے لئے خوشی ہے ۔" - امثال 12: 20 ۔
ایک ایسے مُلک میں صورتحال اس قدر تشویشناک کیسے ہو گئی تھی جسے کسی وقت یورپ میں سب سے زیادہ روادار سمجھا جاتا تھا ؟
(استثنا ۷: ۷ ، ۸ کو پڑھیں ۔)
ا ، ل ، ر یہ اُس کتاب کی آیات ہیں جو اپنا مدعا صاف صاف بیان کرتی ہے
بہت سے لوگوں نے ہمارا پیغام نہیں سنا مگر بعض نے دلچسپی ظاہر کی ۔
نمک کی صنعت کا ایک ایسا مرکز شہر آریا برنکا کے نزدیک ساحل پر واقع ہے ۔
ایتھوپیا میں ۵۰ لاکھ کے لگبھگ گدھے پائے جاتے ہیں ۔
انسانوں کیلئے یہ سوچنا کیوں غلط ہے کہ یہوواہ کے انصاف اور راستی میں کسی طرح کی کمی ہو سکتی ہے ؟
ساتھی مسیحی کیسے بیشقیمت حوصلہافزائی دے سکتے ہیں ؟
مَیں کراہتے کراہتے تھک گیا اور مجھے آرام نہ ملا ۔ "
جانزے (فرانسیسی: Janzé) فرانس کا ایک فرانسیسی کمیون جو
اِس لئے یہوواہ کے گواہوں کی سن ۲۰۰۷ کی سالانہ آیت صفنیاہ ۱: ۱۴ سے لی گئی تھی جس میں لکھا ہے کہ "[یہوواہ] کا روزِعظیم قریب ہے ۔"
فرما دیجئے: کیا میں تمہیں اس شخص سے آگاہ کروں جو سزا کے اعتبار سے اللہ کے نزدیک اس سے (بھی) برا ہے (جسے تم برا سمجھتے ہو ، اور یہ وہ شخص ہی) جس پر اللہ نے لعنت کی ہے اور اس پر غضب ناک ہوا ہے اور اس نے ان (برے لوگوں) میں سے (بعض کو) بندر اور (بعض کو) سؤر بنا دیا ہے ، اور (یہ ایسا شخص ہے) جس نے شیطان کی (اطاعت و) پرستش کی ہے ، یہی لوگ ٹھکانے کے اعتبار سے بدترین اور سیدھی راہ سے بہت ہی بھٹکے ہوئے ہیں ،
اور جس جگہ سے آپ نکلیں اپنا منھ مسجد حرام کی طرف پھیر لیں اور جہاں کہیں تم ہو اپنے چہرے اسی طرف کیا کرو تاکہ لوگوں کی کوئی حجت تم پر باقی نہ ره جائے سوائے ان لوگوں کے جنہوں نے ان میں سے ﻇلم کیا ہے تم ان سے نہ ڈرو مجھ ہی سے ڈرو اور تاکہ میں اپنی نعمت تم پر پوری کروں اور اس لئے بھی کہ تم راه راست پاؤ
بھگٹن
(امثال ۳: ۵ - ۷) بعضاوقات دُنیاوی نقطۂنظر سے کسی خاص روش پر چلنا شاید عملی دکھائی دے ۔
بصورتِدیگر اُسے صحائف میں سے پُرمحبت مشورت دی جانی چاہئے ۔
(ایو ۱۴: ۱۵) اِس محبت کی بِنا پر یہوواہ خدا ہمیں پرکھتا ہے اور وہ ہماری خوبیوں اور نیت کو خاطر میں لاتا ہے ۔ - ۱ - یوحنا ۴: ۸ ، ۱۹ کو پڑھیں ۔
ایسی صورت میں وہ بزرگ کیا کرے گا ؟
مَیں تمہیں تاکید کرتا ہوں کہ تُم پردیسی اور مسافر ہو کر...
اللہ کو تو پسند وہ لوگ ہیں جو اس کی راہ میں اس طرح صف بستہ ہو کر لڑتے ہیں گویا کہ وہ ایک سیسہ پلائی ہوئی دیوار ہیں
پہلی بات یہ کہ وہ آپ کو یقین دِلاتا ہے کہ "مَیں تجھے زور بخشوں گا ۔
ہنری کو اسمبلی کا پروگرام اور بھائیوں کیساتھ رفاقت رکھنا بہت ہی اچھا لگا ۔
گھڑنائی
(امثال ۶: ۱۶ - ۱۹) جب ہم یہوواہ کی نظر میں راست کام کرینگے تو ہمیں اُسکی پسندیدگی اور برکت حاصل ہوگی ۔
اُوپر بیان کی گئی بات کو لکھنے کے سات ہفتے بعد ہی شیرن فوت ہو گئی ۔
گیولرمو اپنی زندگی میں بہت سی بڑی تبدیلیاں لایا اور جلد ہی اُسے رِہا کر دیا گیا ۔
پھر آپ بالٹی خالی کرکے پہلے اُس میں ریت اور پھر پتھر ڈالنے کی کوشش کریں تو پتھر اُس میں پورے نہیں آئیں گے کیونکہ بالٹی ریت سے بھری ہے ۔
شین ، رینی اور اُن کے بچوں جیکب اور سکائے کو ٹونگا میں رہتے ہوئے ابھی ایک سال ہی ہوا تھا کہ وہاں دنگے فساد شروع ہو گئے ۔
اس بات کو سمجھتے ہوئے کہ "شیطان کی گہری باتیں" مکمل طور پر بُری ہیں نگہبانوں کو ایسی جھوٹی تعلیم اور اثر کو کبھی بھی قبول نہیں کرنا چاہئے اور کسی مسیحی کو روحانی اور جسمانی زناکاری یا بُتپرستی میں پڑنے سے ہمیشہ بچنا چاہئے ۔
والدین کے طور پر آپ اپنے نوجوان بچے کی ایسے دباؤ کی مزاحمت کرنے میں مدد کرنا چاہینگے لیکن آپ یہ کیسے کر سکتے ہیں ؟
بابر پاکستانی کروز میزائل ہے۔ یہ ایک ایٹمی ہتھیار یا کسی عام بم سے 700 کلومیٹر دور تک اپنے دشمن کو نشانہ بنا سکتا ہے۔ بابر کی رفتار آواز (آواز کی رفتار قریبا 1200 کلومیٹر فی گھنٹہ ہے) کی رفتار سے کم ہے۔ اسے میزائل بردار گاڑي سے چلایا جاتا ہے۔ مستقبل قریب میں اسے بحری جہاز اور ہوائی جہاز سے بھی چلایا جا سکے گا۔ بابر INS، GPS، TERCOM اور DSMAC کے زریعے اپنے نشانے کی تشخیص کرتا ہے۔
اسلئےکہ سرداری کے الہٰی اُصول کے مطابق: "عورت کا سر مرد" ہے ۔
(۱ - تیمتھیس ۵: ۸) لیکن جب ہم خوراک ، لباس ، رہائش اور دیگر چیزوں کے سلسلے میں جدیدترین اور بہترین کی جستجو میں لگ جاتے ہیں تو کیا ہوتا ہے ؟
صرف خدا کی طرف سے آنے والا طوفان ہی اُنہیں ختم کر سکتا تھا ۔
کھلنڈرا
اختتامی تقریر گورننگ باڈی کے رُکن گیرٹ لوش نے پیش کی ۔
پس ۱۹۷۴ میں ، آٹھ سال یوگینڈا میں رہنے کے بعد ، ہمیں اپنے بھائیوں کو خدا حافظ کہنا پڑا ۔
یوحنا رسول کے مطابق "آنکھوں کی خواہش" بھی ایک پھندا ثابت ہو سکتی ہے ۔
اُس نے زمین پر فردوس کی اُمید بھی واضح کی ۔
سمیٹنگ ایورسٹ ؟ یہ ایسے ہے جیسے روزانہ کا کام ہے ۔
کیا اسے علم غیب ہے کہ وه (سب کچھ) دیکھ رہا ہے ؟
شیطان نے یہ تعلیم پھیلائی ہے کہ انسان کے مرنے کے بعد اُس کی روح زندہ رہتی ہے اور دوسرے انسانوں سے بات کرتی ہے ۔
یہ ہمارے زمانے سے تقریباً ۸۰۰ ، ۲ سال پہلے کی بات ہے ۔
(اِس شمارے میں "قارئین کے سوال" کو دیکھیں ۔)
(ا) یسوع کو بچوں سے اتنا پیار کیوں تھا ؟
جوتنا
خدا ہم سے کس قسم کی عبادت چاہتا ہے ؟
کوئش قوم کے لوگ ایک خاص رسم میں اپنے دیوتا سے اولاد مانگتے ہیں اور اِس دوران وہ زندہ سانپوں کو لے کر رقص کرتے ہیں ۔
اور اؔبرام کے پاس چوپائے اور سونا چاندی بکثرت تھا ۔ "
اُس بہن نے کتاب دینے کے چند دن بعد اُس شخص کو دوبارہ فون کِیا ۔
ا س شہر کی قسم ہے
(یوحنا ۲۰: ۱۷) یسوع مسیح نے خود کو خدا کا لقب نہیں دیا بلکہ اُس نے خدا کو ایک الگ ہستی کے طور پر بیان کِیا ۔
نیا عہد
اُنہیں دریائےیردن کو پار کرنا تھا لیکن پانی بہت چڑھا ہوا تھا ۔
بےمہر
لیکن اگر اِس گھر کی باقاعدگی سے مرمت اور دیکھبھال نہ کی جائے تو وہ بوسیدہ ہو جائے گا ۔
رشوتستانی اچھے خاصے انتظام کو کمزور ، معاشی استعدادوترقی کو نقصان ، تجارت کو مسخ اور دُنیابھر کے شہریوں کو ناموافق حالات میں مبتلا کر دیتی ہے ۔ "
تاہم ، آخرکار یہ خوشی ختم ہو جاتی ہے ۔
اگر ہم داؤد کی طرح ہر معاملے کو یہوواہ خدا کی نظر سے دیکھتے ہیں تو ہم گندی تصویریں دیکھنے کی خواہش کا مقابلہ کر سکیں گے ۔
ٹریضہ کے والد نے بیان کِیا: "مَیں نے یہوواہ خدا سے اُس کی حفاظت کرنے کے لئے درخواست کی تھی ۔
بدمعاشی
جعفرآباد، علم کی مجموعی آبادی 2,092 افراد پر مشتمل ہے۔
ایسے لوگ صرف خود کو تسکین پہنچانے کا سوچتے ہیں اور اپنی خواہشات پر قابو نہیں پاتے ۔
دُعا کے لئے تنہائی کیوں فائدہمند ہوتی ہے ؟
یہ آدمی اس بات سے حیران ہوا کہ اس گواہ نے لوگوں سے ملاقات کرکے اُنکا حال دریافت کرنے کے لئے وقت نکالا ہے ۔
جب دو سال بعد پولس دوبارہ لسترہ گیا تو تیمتھیس کی ترقی کی بابت سُن کر اُس نے اُسے اپنے ساتھ مشنری دورے پر لیجانے کا انتخاب کِیا ۔
وہ جو غفلت میں بھولے ہوئے ہیں
اور بولے رحمن نے بیٹا اختیار کیا پاک ہے وہ بلکہ بندے ہیں عزت والے
یہ وہی لوگ ہیں جو کہتے ہیں کہ رسول کے ساتھیوں پر خرچ کرنا بند کر دو تاکہ یہ منتشر ہو جائیں حالانکہ زمین اور آسمانوں کے خزانوں کا مالک اللہ ہی ہے ، مگر یہ منافق سمجھتے نہیں ہیں
مثلاً ، یوناہ کی طرح آپ بھی دُعا میں کچھ اِس طرح سے کہہ سکتے ہیں کہ "نجات [یہوواہ] کی طرف سے ہے ۔"
پس ہم نے آسمان کے دروازوں کو زور کے مینہ سے کھول دیا
اور تم پر سے بوجھ بھی اتار دیا
(مر ۷: ۲۱ - ۲۳) صحائف یہ واضح کرتے ہیں کہ "خدا کا غضب" اُن تمام لوگوں پر نازل ہونے والا ہے جو حرامکاری ، گندے مذاق اور دیگر'ناپاک کام 'کرتے ہیں جس میں گندی تصویریں دیکھنے کی عادت شامل ہے ۔ - افس ۵: ۳ - ۶ ۔
گولائی
(یسعیاہ ۳۲: ۱ ، ۲ ؛ ۴۰: ۱۱) ایسے اُصولوں کی متکبرانہ حقارت اکثر جھگڑے پر منتج ہوتی ہے ۔
وہ احمق خیال کئے جانے سے ڈرتے ہیں ۔ "
بھاجی
ہم مُنادی کے کام میں بھی بےطرفداری ظاہر کرتے ہیں ۔
اور اگر اللہ تمہیں کوئی تکلیف پہنچائے تو اس کے سوا کوئی اسے دور کرنے والا نہیں اور اگر وہ تمہارے ساتھ بھلائی کا ارادہ فرمائے تو کوئی اس کے فضل کو ردّ کرنے والا نہیں ۔ وہ اپنے بندوں میں سے جسے چاہتا ہے اپنا فضل پہنچاتا ہے ، اور وہ بڑا بخشنے والا نہایت مہربان ہے ،
دیکھا گیا ہے کہ اگر ایک مسیحی بیوی اپنے شوہر کو سارا وقت گواہی دینے کی بجائے خود کو 'اُس پُرسکون اور نرم رویے سے سجاتی ہے جو خدا کی نظر میں بہت ہی قیمتی ہے' تو اِس کا زیادہ اِمکان ہوتا ہے کہ اُس کا شوہر بھی یہوواہ خدا کی عبادت کرنے لگے ۔ - 1 - پطر 3: 1 - 4 ۔
بیشک اُنہوں نے سکون کا سانس لیا ہوگا!
موسیٰ کی شریعت میں یہوواہ خدا اور اُس کے اصولوں کے بارے میں 'بنیادی تعلیمات اور سچائیاں' پائی جاتی ہیں ۔
یہاں کوئی بھی محفوظ نہیں۔
سیریز کی افتتاحی قسط میں دکھایا گیا تھا کہ شرلاک دو سال کی غیر حاضری کے بعد لندن واپس آتا ہے ۔
چنبل
(۱ - پطرس ۲: ۵) اُنہوں نے بائبل کی سچائیوں کو دوسروں تک پہنچانے میں پیشوائی کی ہے ۔
میتھیو نے سیکھ لیا کہ ایسی ہی زندگی بامقصد ہے ۔ - واعظ ۱۲: ۱۳ ۔
(گنتی ۱۶: ۵ کو پڑھیں ۔)
کیا آپکو معلوم ہے کہ دنیا میں اس وقت 60 ارب جانور پل رہے ہیں تاکہ ہم گوشت ، دودھ ، انڈے اور چمڑا حاصل کر سکیں ؟
درحقیقت ، یسوع مسیح نے اپنے شاگردوں سے کہا: "دولتمندوں کا خدا کی بادشاہی میں داخل ہونا کیسا مشکل ہے!"
تعدیل
(۱ - یوحنا ۳: ۱۹ ، ۲۰) علاوہازیں کلیسیا کے بزرگوں کی دُعائیں بھی ہمیں روحانی طور پر مدد دے سکتی ہیں کیونکہ ایسی دُعاؤں کے "اثر سے بہت کچھ ہو سکتا ہے ۔" - یعقوب ۵: ۱۳ - ۱۶ ۔
اس وجہ سے غیرشادیشُدہ مسیحیوں پر شادی کرنے کا دباؤ ہوتا ہے ۔
تاہم ، اُسکا کام غلطی سے پاک نہیں تھا ۔
اسکے علاوہ وہ خدا کی خوبیاں یعنی محبت ، حکمت ، انصاف اور قوت کو ظاہر کر سکتا تھا ۔
اس کامال اور جو کچھ اس نے کمایا وہ اس کے کچھ کام نہ آیا ۔
شریعت میں بعض قربانیاں رضاکارانہ جبکہ دیگر لازمی تھیں ۔
پہلی صدی کے مسیحیوں سے پولس رسول نے کہا: "جب ہم پر ایسا رحم ہوا کہ ہمیں یہ خدمت ملی تو ہم ہمت نہیں ہارتے ۔...
ایک ماں کے طور پر آپ بعضاوقات یہ سوچ سکتی ہیں کہ آپکی شخصیت آپکے بچے کی زندگی پر کس حد تک اثرانداز ہو سکتی ہے ۔
سوائے اس پیغمبر کے جسے وه پسند کرلے لیکن اس کے بھی آگے پیچھے پہرے دار مقرر کردیتا ہے
(ب) صحیفائی سوال ، 'یہوواہ کہاں ہے' کا مفہوم کیا ہے ؟
اگر مُردے جی اُٹھتے ہی نہیں تو پھر کیوں اُنکے لئے بپتسمہ لیتے ہیں ؟ "
میں آپ سب کا مشکور ہوں.
اِن نعمتوں کی بدولت ہم اُس کام کو پورا کرنے کے قابل ہوتے ہیں جو خدا نے ہمیں دیا ہے ۔
بلکہ خدا تمہارا سرپرست ہے اور و ہ بہترین مدد کرنے والا ہے
دوشیزہ غالباً چرواہے کی انگلیوں کو زبرجد سے مُرصع اور ناخنوں کو سونے کے حلقے بیان کرتی ہے ۔
میکاہ نے سچے پرستاروں کے بارے میں کیا کہا ؟
(زکریاہ ۳: ۱) یقیناً شیطان کبھی بھی یہ نہیں چاہیگا کہ سردار کاہن یشوع نئی ہیکل میں خدمت انجام دے ۔
اسپنج کی خلیاں ان تمام اعمال کو انجام دیتی ہیں جو دوسرے جانوروں کے عضو انجام دیتے ہیں ۔
آئی ٹی پی او نے کہا ہے کہ پوراپروجیکٹ ستمبر ، 2019تک پایہ ٔتکمیل تک پہنچنے کی امید ہے ۔
فرینک نامی ایک شخص نے بھی خدا کی خوشنودی حاصل کرنے کے لئے سگریٹ چھوڑنے کا فیصلہ کِیا ۔
یوں اِس ترجمے کو شائع کرنے والوں نے اِس بات کو تسلیم کِیا کہ خدا کا نام یونانی صحیفوں میں بھی جنہیں مسیحی فرقے نیا عہدنامہ کہتے ہیں ، پایا جاتا ہے ۔
"مَیں نے تمکو ایک نمونہ دکھایا ہے کہ جیسا مَیں نے تمہارے ساتھ کِیا ہے تم بھی کِیا کرو ۔" - یوحنا ۱۳: ۱۵ ۔
لیکن یہ کیسے سچ ہو سکتا ہے جبکہ اتنے لوگ مصیبت اور تکلیف میں مبتلا ہیں ؟
ژالہ
اِس میں کاروباری علاقے ، پارک ، ریلوے اسٹیشن یا ایسی رہائشی عمارتیں شامل ہیں جہاں لوگوں سے ملاقات کرنا آسان نہیں ہے ۔
بشرطیکہ ہم اُس سے فریاد کرتے ، توبہ کرتے اور یسوع کے فدیے کی قربانی پر ایمان کے وسیلے معافی کے طلبگار ہوتے ہیں ۔ - اعمال ۳: ۱۹ ؛ ۱۰: ۴۳ ؛ ۱ - تیمتھیس ۲: ۵ ، ۶ ۔
شیرببر ، جنگلی کتے ، لگڑبھگا ، چیتے اور مگرمچھ سب کے سب ۵۵۰ پاؤنڈ کے زیبرے کو معمولی شکار خیال کرتے ہیں ۔
جرمنی کا مشہور ادیب شاعر اور ڈرامہ نگار "گوئٹے" حضور کا مداح اور عاشق تھا ۔
اُنہیں سکھایا جاتا ہے کہ وہ اپنے جیون ساتھی کا احترام کریں ، اُس کے وفادار رہیں ، اپنے گھر والوں کے لیے محبت ظاہر کریں اور اپنے بچوں کی اچھی تربیت کریں ۔
(واعظ 12: 1) لیکن جب ایک شخص چھوٹی عمر میں بپتسمہ لینے کا فیصلہ کرتا ہے تو اُس کے والدین اور کلیسیا کے بزرگوں کو اِس بات کا پورا یقین کر لینا چاہیے کہ اُس نے یہ فیصلہ خوب سوچ سمجھ کر کِیا ہے اور اپنی مرضی سے کِیا ہے ۔
اور یہ (مشرک) لوگ جن (بتوں) کو اللہ کے سوا پوجتے ہیں وہ کچھ بھی پیدا نہیں کر سکتے بلکہ وہ خود پیدا کئے گئے ہیں ،
(ایوب ۲۷: ۵) زبور ۲۶ بتاتا ہے کہ کیا چیز ہمیں راستی پر چلنے میں مدد دیگی ۔
اگرچہ وہ شاہی گھرانے میں پرورش پاتا ہے ، توبھی ۴۰ برس کی عمر میں موسیٰ اپنی قوم کے لوگوں کی حمایت میں ایک مصری کو ہلاک کر دیتا ہے ۔
(رومیوں 2: 14 ، 15) مثال کے طور پر ہو سکتا ہے کہ ایسے لوگ اپنے ماں باپ کا احترام کرتے ہوں اور اُن سے پیار کرتے ہوں ۔
اُن دنوں میں پیش آنے والے واقعات کو یاد کرتے ہوئے ہنرک نے بیان کِیا: "یہوواہ نے مجھے مشکل حالات میں کبھی تنہا نہ چھوڑا ۔
یسعیاہ کو یہوواہ کا نام بہت عزیز تھا ۔
(رومیوں ۵: ۱۲) شیطان ان اثرات کو زائل نہیں کر سکتا تھا ۔
وہ سمجھتے ہیں کہ نیچے کے بیس فیصد کے پاس تقریبا 2.9 فی صد دولت ہے اگلے گروہ کے پاس 6.4 فی صد تو مل کر یہ تقریبا 9 فی صد سے تھوڑا سا زیادہ ہوجاتا ہے
سو اپنے ربِّ عظیم کے نام کی تسبیح کیا کریں ،
آپ فرما دیں: کیا تم ہمارے حق میں دو بھلائیوں (یعنی فتح اور شہادت) میں سے ایک ہی کا انتظار کر رہے ہو (کہ ہم شہید ہوتے ہیں یا غازی بن کر لوٹتے ہیں) ؟ اور ہم تمہارے حق میں (تمہاری منافقت کے باعث) اس بات کا انتظار کر رہے ہیں کہ اللہ اپنی بارگاہ سے تمہیں (خصوصی) عذاب پہنچاتا ہے یا ہمارے ہاتھوں سے ۔ سو تم (بھی) انتظار کرو ہم (بھی) تمہارے ساتھ منتظر ہیں (کہ کس کا انتظار نتیجہ خیز ہے) ،
اِس اِجتماع سے پہلے میکسیکو میں بہت سے لوگ سچائی سے واقف نہیں تھے ۔
لکڑی کا کاروبار کرنے والی بعض کمپنیوں نے اب جنگل کے کچھ حصوں کو محفوظ کرنے کے علاوہ جنوبی برازیل کے بعض علاقوں میں قندیلجھاڑ کی کاشت بھی شروع کر دی ہے ۔
سینٹ-آندرے-دلس (فرانسیسی
امورات
آپ اِن سوالوں کے کیا جواب دیں گے ؟
ڈیل
غور کریں کہ خدا کی مرضی کے بارے میں علم حاصل کرنے کے بعد اُنہوں نے کیا کِیا ۔
اور اگر وه تجھ سے خیانت کا خیال کریں گے تو یہ تو اس سے پہلے خود اللہ کی خیانت کر چکے ہیں آخر اس نے انہیں گرفتار کرا دیا ، اور اللہ علم وحکمت واﻻ ہے
مالی مشکلات کی وجہ سے بعض آجر کم پیسوں میں بہت دیر تک کام کراتے ہیں ۔
مسافرپرور یعنی مہماننواز ہونے کی وجہ سے وہ نوجوانوں اور نئے مبشروں کے لیے حوصلہافزائی کا باعث بنتا ہے ۔
مخالفت نے پوری شدت اختیار نہ کی تھی۔ اس کی نشان دہی آیت 14-15 سے ہوتی ہے جس میں نئے نئے مسلمان ہونے والے نوجوانوں کو بتایا گیا ہے کہ والدین کے حقوق تو بے شک خدا کے بعد سب سے بڑھ کر ہیں، لیکن اگر وہ تمہیں اسلام قبول کرنے سے روکیں اور دین
جب لوگ اپنے مختلف مسائل یا سوالات کے ساتھ اُس کے پاس آتے تھے تو وہ ناراض نہیں ہوتا تھا ۔
جہاں ۱۹ ویں صدی میں یہ کھانوں کا ایک اہم حصہ بن گیا ۔
سن ۱۹۷۵ میں ، مُلک پُرتگال سے آزاد ہو گیا لہٰذا دھیرے دھیرے سچائی کے بادشاہتی بیج پھل لانے لگے ۔
واقعی گھوڑوں کے ساتھ دوڑنا پیادوں کے ساتھ دوڑنے سے زیادہ مشکل ہے ۔
چرچ
ہم اِس کے بارے میں وثوق سے کچھ نہیں کہہ سکتے ۔
روالڈ کہتے ہیں: "ایک پہلکار جن کا نام ماریو ہے ، اُنہوں نے ہم سے پوچھا کہ" کیا آپ شہر لاکسیل جا کر وہاں کی کلیسیا میں خدمت کرنا چاہتے ہیں ؟ ""
اگرچہ یہوواہ نے مجھے تکلیف برداشت کرنے کی اجازت دی تھی توبھی وہ ہرگز اس کا ذمہدار نہیں تھا ۔
* - نحم ۲: ۱ ، ۵ - ۸ ؛ دان ۹: ۲۴ ، ۲۵ ؛ لو ۳: ۱ ، ۲ ، ۲۱ ، ۲۲ ۔
مثال کے طور پر مکاشفہ کی کتاب میں چار فرشتوں کا ذکر ہوا ہے "جو خاص گھڑی اور دن اور مہینے اور برس کے لئے... تیار کئے گئے تھے ۔"
کاراپت
شاید ہمارے کام میں ، کام کرنے کے وقت میں یا پھر کام کے ماحول میں تبدیلی آتی ہے ۔
یہ اُن کی سزا تھی ۔
اُس دَور کے جنگی ہتھیاروں میں پستول ، بندوق ، چھوٹی اور بڑی توپیں شامل تھیں اور سویڈن ہتھیار فراہم کرنے والا بڑا ملک تھا ۔
آزاد ، کھلی ، شفاف ، قوائد و ضوابط پر مبنی ، پر امن ، خوشحال اور شمولیت پر مبنی بھارت- بحرالکاہل خطے کی اہمیت کا اعادہ کرتے ہوئے ، جہاں خود مختاری اور علاقائی اتحاد قائم رہ سکے ، بین الاقوامی قانون خصوصا ً یو این سی ایل او ایس کا احترام ، جہاز رانی کی آزادی اور ایک دوسرے کے ملک پر پرواز کرنے کا حق ، ہماری ترقیات اور کھلی ہوئی ، آزاد ، منصفانہ اور باہمی طور پر مفید تجارت اور سرمایہ کار کے نظام کا احترام کیا جائے ،
اور ہم نے اس سے پہلے آدم سے بھی عہد لیا تھا پھر وہ بھول گیا اور ہم نے اس میں پختگی نہ پائی
تو پھر پولُس رسول عبرانیوں 12: 16 میں کون سی بات واضح کرنا چاہ رہے تھے ؟
پھر حنوک موت کی نیند سو گئے ۔
اِنکی مثال نے یہوواہ کے وفادار رہنے کے ہمارے اِرادے کو اَور بھی مضبوط بنا دیا ۔
طرح طرح کی بیماریاں ۔
وہ لوگ جو کچھ کہتے ہیں اس پر صبر کیجئے اور سورج کے طلوع و غروب سے پہلے اپنے پروردگار کی حمد کے ساتھ تسبیح کیجئے ۔
صحت بخش خوراک کھانا خوشی بخشتا ہے ۔
جیہاں ، مسیحی بہنوں کو وفاداری سے یہوواہ کی اطاعت کرنے والے ہزاروں فرشتوں کیلئے عمدہ نمونہ قائم کرنے کا شرف حاصل ہے ۔
یہوواہ نے اس بات کو یقینی بنایا کہ دھوکادہی اور خونریزی کے دَور میں وفادار عبرانی والدین کا یہ بیٹا محفوظ رہے ۔
بائبل میں پیشگوئی کی گئی تھی کہ "لوگوں کی ایک بڑی بِھیڑ جسے کوئی گن نہیں" سکے گا اور جس کا تعلق "سب قوموں ، قبیلوں ، نسلوں اور زبانوں سے" ہوگا ، اُونچی آواز میں یہ کہے گی: "ہم اپنی نجات کے لیے اپنے خدا کے احسانمند ہیں جو تخت پر بیٹھا ہے اور میمنے کے بھی ۔"
لہٰذا یسوع مسیح ہی شیلوہ تھے ۔ - متی ۱: ۱ - ۳ ، ۶ ؛ لو ۳: ۲۳ ، ۳۱ - ۳۴ ۔
وہ ہمیشہ اپنے بندوں کو سنبھالتا ہے ۔
دوسرا مقررہ مدت پوری ہونے تک اپنے عہدے پر فائز رہا ۔
ضلع ایڈوکی کے ستانوے فیصد حصّے جنگلات اور پہاڑوں سے گھِرا ہُوا ہے۔ علاقے کے پچاس فیصد حصّہ جنگلات ہیں۔ یہاں سطحِ بحر سے ۲۰۰۰ میٹر سے زیادہ بلند چودہ چوٹیاں ہے۔ جنوبی ہند کی سب سے بلند چوٹی آناموڈی یہیں ہے۔
لیکن جلد ہی ایسا وقت آنے والا ہے جب وہ بےقصور اور معصوم لوگوں پر "مصیبت لانے والوں کو مصیبت" میں ڈالے گا ۔
کچھ گھنٹوں میں یہ سامان ہیٹی میں یہوواہ کے گواہوں کے دفتر پہنچا ۔
۲۳: ۲۰ - ۲۳ - یہاں کس فرشتے کا ذکر کِیا گیا ہے اور کس مفہوم میں یہوواہ کا نام "اُس میں رہتا" تھا ؟
اور البتہ ہم نے موسیٰ کو کتاب دی تھی پھراس میں اختلاف کیا گیا اور اگر تیرے رب کی طرف سے ایک بات مقرر نہ ہو چکی ہوتی تو ان میں فیصلہ ہو جاتا اور بے شک اس کی طرف سے ایسے شک میں ہیں کہ مطمئن نہیں ہو نے دیتا
نتیجتاً کتابوں کے پبلشرز آثارِقدیمہ کے متعلق کتابوں اور سکول کی درسی کتابوں پر دوبارہ نظرثانی کی بابت غور کر رہے ہیں ۔
تاہم اُنہیں بہت جلد یہ احساس ہو گیا کہ وہ محض ایک قُطبی سراب کو دیکھ رہے ہیں ۔
بائبل میں درج مختلف اشخاص کی مثالوں پر غور کرنے سے ہمیں پتہ چلتا ہے کہ اگرچہ اُن کے پاس کوئی براہِراست حکم تو نہیں تھا لیکن پھر بھی اُنہوں نے یہوواہ کے نقطۂنظر کو اپنایا ۔
انسان کی فطرت ہے کہ وہ جتنا کچھ سیکھ لیتا ہے وہ اسے آسانی سے بھول بھی جاتا ہے ۔
لہٰذا اِنسان خطاکار ہونے کے باوجود کامل دل سے خدا کی خدمت کر سکتے ہیں ۔ - 2 - تواریخ 19: 9 ۔
اے موسٰی! بیشک وہ (جلوہ فرمانے والا) میں ہی اللہ ہوں جو نہایت غالب حکمت والا ہے ،
اپنے رب کے حکم سے ہر چیز کو تباہ کر ڈالے گا "آخرکار اُن کا حال یہ ہوا کہ اُن کے رہنے کی جگہوں کے سوا وہاں کچھ نظر نہ آتا تھا اِس طرح ہم مجرموں کو بدلہ دیا کرتے ہیں
دوسرے مضمون میں ہم سیکھیں گے کہ اگرچہ شیطان ، خدا کے ساتھ ہماری دوستی کو توڑنے کی پوری کوشش کرتا ہے پھر بھی ہم اُس کی تمام چالوں کو ناکام بنا سکتے ہیں ۔
مسز
وہ اپنی کمزوریوں پر غالب آ سکتے ہیں لیکن میرے لئے ایسا کرنا مشکل ہے ۔
(پید ۱۸: ۱۲ - ۱۵) ایوب نے "خدا کو نہیں بلکہ اپنے آپ کو راست ٹھہرایا ۔"
کیونکہ ہم لوگ سرحد کے بالکل قریب رہتے تھے اسلئے میرے والد نے بیزل جانے کی اجازت حاصل کر لی جہاں ہم اتوار کے اجلاس پر حاضر ہونے لگے ۔
میرا کیا قصور تھا ؟ "
جب ایک حصے کے سرے میں ہوا پھونکی جاتی ہے تو ہلکے بادامی رنگ کا رس نکلتا ہے ۔
زکریاہ ۱۲: ۳ میں ہم یوں پڑھتے ہیں: "مَیں اس روز یرؔوشلیم کو سب قوموں کے لئے ایک بھاری پتھر بنا دوں گا ۔"
یہ تھے ہمارے حالات جب بیسویں صدی کا آغاز ہوا۔ خدا کا شکر ہے۔ بیسویں صدی کی ابتدا میں ہمارے بزرگوں نے ترقی کی کو شش شروع کی اور چند روشن خیال ہستیوں نے قومی ادارے قائم کئے۔ حاجی سیدمقبول احمد نے بامداد دیگراں خاندان ۱۹۰۲ءء میں امام المدارس کی ابتدا کی اس مدرسے کے لئے حاجی سید مقبول احمد اور سید محمد باقر نے موضع سربراہ اور قائم پور وقف کئے اور مولوی سید مجتبےٰ حسن عرف چاند کی کوششوں سے ہائی اسکول ہوا۔ جو اب انٹر میڈیٹ کالج ہے مولاناسید نجم الحسن کی تحریک پر نور المدارس قائم ہوا اور مولوی سید اعجاز حسن جن کو گزیٹر مراد آبا د ۱۹۱۱ءء میں قائد سادات امروہہ لکھا گیاہے سید المدارس کے بانی ہوئے۔ ان ہر مدارس سے تعلیم کا بہت چرچاہوا خصوصاً امام المدارسسے ترقی تعلیم انگریزی میں بہت مدد ملی سادات امروہہ میں پہلے گریجویٹ ۱۸۹۸ءء میں سید ممتاز حسن خلف مولوی سید اعجاز حسن ہوئے اور ۱۹۱۱ءء میں پہلے شخص جو اعلیٰ تعلیم کے لئے انگلینڈ گئے وہ ڈاکٹر سید امتیاز خلف ثانی مولوی صاحب موصوف تھے۔ انگریزی تعلیم میں برابرترقی ہورہی ۱۹۲۷ءء تک گریجویٹس کی تعداد دس تھے جو ۱۹۲۸ءء میں بیس ہوگئی اور ۱۹۳۵ءء میں چالیس ہوئی۔ بروقت تقسیم ملک یہ تعداد ستر ہوگئی اور اب الحمد اللہ (۱۹۶۴) یہ تعداد پانچ سو ہے۔ جس میں پندرہ خواتین شامل ہیں اور اس تعداد میں تقریباًپچاس اشخاص بیرونی تعلیم یافتہ ہیں۔
(مکا ۱۴: ۱ - ۴) جب وہ "برّہ کی بیوی" بن جائیں گے تو وہ اُس کے آسمانی "مکان" میں رہیں گے ۔ - مکا ۲۱: ۹ ؛ یوح ۱۴: ۲ ، ۳ ۔
ہر گھر میں بجلی کنکشن ہو ، پاور فار آل ۔
مثال کے طور پر ، آنکھ ہمارے جسم کا ایک ایسا عضو ہے جو نظر آتا ہے مگر دل نظر نہیں آتا ۔
وہ آخر تک یہوواہ کی وفادار رہی ۔
ہم سب کے لئے اہم بات یہ ہے کہ ہم خدا کی مرضی کے مطابق زندگی گزاریں ۔
پلازمہ
آخر اِتنا غصہ کیوں ؟
ذرا سوچیں کہ اگر ہم یہوواہ خدا کے وفادار رہیں گے اور اُس کی حکمرانی کی حمایت کریں گے تو ہمیں اُس کے نام کی بڑائی کرنے کا شرف حاصل ہوگا ۔
اور اس سے میرے بھائی کی بہت حوصلہ شکنی ہوئی.
چھوٹی آبشار برائڈل ویل
اور اللہ وہی ہے جس نے تمہارے لئے جان ، آنکھیں اور دل بنائے (لیکن) تم لوگ بہت کم شکر ادا کرتے ہو ۔
اب اُلجھن اور غم کی بجائے میرے من میں سکون تھا ۔
داؤد اور یسوع نے اپنے پیروکاروں کو کس بات کا یقین دلایا ؟
اتنے عرصہ سے زمین پر پائے جانے والے دُکھدرد کا ذمہدار خدا کو نہیں ٹھہرایا جا سکتا ۔
یہ بددیانتی ، حرامکاری اور دیگر معاملات کے سلسلے میں خدائی نقطۂنظر کو اُجاگر کرتا ہے ۔
(یسع ۱۱: ۱ ، ۲) یہوواہ خدا نے "یسیؔ کے تنے سے ایک کونپل" یعنی یسوع مسیح کو انسانوں پر بادشاہت کرنے کے لائق بنانے کے لئے روحُالقدس کو کیسے استعمال کِیا ؟
اور یتیموں کی آزمائش کرتے رہو یہاں تک کہ وہ نکاح کے قابل عمر کو پہنچ جائیں پھر اگر تم اُن کے اندر اہلیت پاؤ تو اُن کے مال اُن کے حوالے کر دو ایسا کبھی نہ کرنا کہ حد انصاف سے تجاوز کر کے اِس خوف سے اُن کے مال جلدی جلدی کھا جاؤ کہ وہ بڑے ہو کر اپنے حق کا مطالبہ کریں گے یتیم کا جو سرپرست مال دار ہو وہ پرہیز گاری سے کام لے اور جو غریب ہو وہ معروف طریقہ سے کھائے پھر جب اُن کے مال اُن کے حوالے کرنے لگو تو لوگوں کو اس پر گواہ بنا لو ، اور حساب لینے کے لیے اللہ کافی ہے
رد کرتے ہیں کہیں ایسا نہ ہو کہ ہم غافل ہو جائیں اور خالق اور صانع کی بجائے رنگوں ، دستکاری اور دیگر مخلوقات کی پرستش کرنے لگیں ۔ "- اعمال ۱۷: ۲۹ ۔
بائبل اس سوال کے جواب میں بیان کرتی ہے کہ شیطان ابلیس "سارے جہان کو گمراہ" کر رہا ہے ۔
(یوحنا ۸: ۴۴) شیطان نے خدا کے خلاف اپنی بغاوت کا آغاز آدم اور حوا کو ورغلانے سے ہی کِیا تھا ۔
چاہے آپ کم ورزش کریں یا زیادہ اگر آپ باقاعدگی سے ایسا نہیں کریں گے تو اسکا کوئی فائدہ نہیں ہوگا ۔
اُنہوں نے یہوواہ خدا سے محبت کی بِنا پر سگریٹ چھوڑنے کا فیصلہ کِیا ۔
یہ ۳۰۰ ، ۱ مقامی رپورٹروں اور ۴۰۰ سے زائد غیرملکی مراسلہنگاروں کی توجہ کا مرکز تھا ۔
بعض خاندانی افراد نے مسیحی بیویوں اور ماؤں کے قائمکردہ کونسے عمدہ نمونے کیلئے قدردانی کا اظہار کِیا ہے ؟
'اِبلیس کے منصوبوں کے مقابلہ میں قائم رہو ۔' - افس ۶: ۱۱ ۔
اسقاطِحمل ، ہمجنسپسندی اور شادی کئے بغیر اکٹھے رہنے کے اخلاقی مسائل اکثر بحثوتکرار کا موضوع بنتے ہیں ۔
لیکن جب اُس عورت نے ایک لڑکے کو جنم دیا تو انکا غم جاتا رہا ۔
یہاں تک کہ یقینی چیز (موت) ہمارے سامنے آگئی ۔
اپنی دوسری تقریر میں موسیٰ اسرائیلیوں کو کوہِسینا پر دی گئی شریعت کی یاد دلاتا ہے ۔
میں چندر پور کے اسکول کے لوگوں کو ان میرے ننھے منھے ساتھیوں کو ، دل سے بہت بہت مبارکباد دیتا ہوں ۔
موسیٰ کا ایمان اور دلیری مثالی تھی ۔
نردوشتا
کیا مَیں ابھی بھی کچھ ایسے کام کرنے کی آزادی چاہتا ہوں جو دُنیا کے لوگ کرتے ہیں ؟
یہوواہ طرفدار نہیں ہے ۔
اُس نے محسوس کِیا کہ اُنہیں روحانی طور پر مدد کی ضرورت ہے ۔
ہمیں شفیق ، معاون خاندان کی برکت سے نوازا گیا ہے ۔
ہمیں یہوواہ کی طرف سے ملنے والی قوت کو کبھی بدی کے عوض بدی کرنے کیلئے استعمال نہیں کرنا چاہئے ۔ "
یہ آیتیں کتاب کی ہیں اور قرآن واضح کی
اِس قسم کی مالی مدد کس حد تک کامیاب رہتی ہے ؟
"جو کوئی اپنا ہاتھ ہل پر رکھ کر پیچھے دیکھتا ہے وہ خدا کی بادشاہی کے لائق نہیں ۔" - لو ۹: ۶۲ ۔
پیرس
کورا اور واشنگٹن ہاویل کی بیٹی ، کیتھرین بھی پیانو بجانے اور سکھانے لگی اور ایک ماہر موسیقار بنی ۔
یسوع کی تعلیم خاص طور پر اس معاملے میں دلائی لاما سے مختلف ہے کیونکہ یسوع نے سکھایا کہ خدا سے خودمختاری حاصل کرنے کی صورت میں انسان ہرگز خوش نہیں رہ سکتا ۔
واپس جدید اصطلاحات و الفاظ
ینانگیونگ ٹاؤنشپ (لاطینی
دوبارہ جی اُٹھنے کی اُمید ہمارے لئے کتنی بڑی برکت ہے!
جب ان سے کہا جاتا ہے کہ زمین میں فساد نہ برپا کرو تو کہتے ہیں کہ ہم تو صرف اصلاح کرنے والے ہیں
اگر بچے آپ کو کھانے پر خدا کا شکر ادا کرتے اور بائبل مطالعے کے شروع اور آخر پر دُعا کرتے ہوئے سنتے ہیں تو وہ کیا نتیجہ اخذ کر سکتے ہیں ؟
کچھ بچوں کو پڑھائی لکھائی کے سلسلے میں مسائل کا سامنا ہوا ۔ بعض بچے غصے ، پریشانی یا ڈپریشن سے دوچار ہوئے ۔
مجھے ہر روز اپنے اندر کا سکون تلاش کرنے کا جو موقع ملتا ہے وہ بہت اچھا لگتا ہے بجائے اس کے کہ دوسروں کی وجہ سے بلاوجہ کہ کاموں میں مشغول ہو جانا۔
ہمیں غمزدہ لوگوں کو تسلی کیوں دیتے رہنا چاہیے ؟
شاید آپ کی اچھی نوکری تھی یا آپ کا اچھا خاصا کاروبار تھا لیکن آپ نے اپنی زندگی کو سادہ بنایا تاکہ آپ پہلکار بن سکیں ۔
اِس کے علاوہ ہمیں اِسے دوسروں کی خامیاں دیکھنے کے لیے اِستعمال نہیں کرنا چاہیے ۔
اور اگر ہم تم پر کوئی کاغذ پر لکھی ہوئی کتاب اتار دیتے اور لوگوں سے اپنے ہاتھوں سے چھو کر بھی دیکھ لیتے تب بھی کافر یہی کہتے ہیں کہ یہ تو صریح جادو ہے
(یوحنا ۱۳: ۳۵ ؛ یوحنا ۱۵: ۱۲ ، ۱۷) یسوع کے پیروکار ہونے اور برادرانہ محبت کا چولیدامن کا ساتھ ہے ۔
ٹخنہ
خوراک وقت پر بانٹ دیا کرے
(زبور ۴۰: ۸ ؛ عبرانیوں ۱۰: ۹) ہماری بابت کیا ہے ؟
راستے میں ڈاکٹر نے کلیئر سے پوچھا کیا تمہاری کسی لڑکے کیساتھ دوستی ہے ۔
مثال کے طور پر ، میکسیکو اور لاطینی امریکہ کے دیگر ممالک میں تو اس کا نام تک فرق ہے ۔
اسلئےکہ "میرے لوگوں نے دو بُرائیاں کیں ۔" - یرمیاہ ۲: ۱۳ ۔
یہوواہ خدا جانوروں کے نام خود بھی رکھ سکتا تھا کیونکہ اُسی نے اِنہیں بنایا تھا ۔
برانچ اوورسیئر جوزف ڈوس سانٹوس کے علاوہ میری کچھ اَور گواہوں سے بھی ملاقات ہوئی ۔
بہت جلد شیطان کی دُنیا کی سیاسی طاقتیں خدا کے بندوں کو ختم کرنے کے لیے اِکٹھی ہو جائیں گی ۔
ہم کیسے جانتے ہیں کہ عیبدار اِنسان بےغرض محبت ظاہر کر سکتے ہیں ؟
سلواڈور گرسا کی زبانی
ہم سب ایک دوسرے سے فرق فرق صلاحیتیں اور لیاقتیں رکھتے ہیں ۔
چاند میں بھی روشنی نہیں اور تارے اُسکی نظر میں پاک نہیں ۔ "- ایوب ۲۵: ۵ ۔
کوا
یہ ترجمہ صرف اردو صارفین کو معلومات بہم پہنچانے کی خاطر پیش کیا جارہا ہے تاکہ اسے سمجھنے میں آسانی ہو ۔
تاہم ، ہم پورے طور پر یہوواہ کیلئے محبت کیساتھ پیدا نہیں ہوئے ہیں ۔
سونیا بیان کرتی ہے: "اجلاس پر مَیں نے جو کچھ سنا وہ مجھے بہت اچھا لگا ۔
ہیبت
وہ وقت جو ہم عبادت میں صرف کرتے ہیں وہ اس بات کہ یاد دہانی ہے زندگی اچھے کھانے، کام، دولت، اور شہرتے سے کہیں بڑے مقاصد کا نام ہے۔
نسلِانسانی نے ۲۰ ویں صدی کے تاریکترین دَور ، دوسری عالمی جنگ کا تجربہ کِیا تھا ۔
لیکن وینہم مزید بیان کرتا ہے کہ یہاں "فیصلے کی عدمبیانی خدا کی فوری کارروائی کی طرف اشارہ کرتی ہے ۔
اور مَیں تو پہلے ہی اِس مقصد کے ساتھ بیلجیئم آئی ہوئی تھی ۔
اپنی پائنیر خدمت کو ایک حقیقی پیشہ بنائیں ۔
جس جگہ آجکل شہر برِسبین واقع ہے جیمز کک وہاں سے شمالی سمت میں تقریباً ۱۵۰ کلومیٹر [۱۰۰ میل] کا سفر طے کر چکا تھا کہ اُسے ایک بہت بڑا ریتیلا جزیرہ نظر آیا ۔
ہماری بھیڑیں
اس ریاست میں خواتین کی قوت ملک کیلئے ہمیشہ ترغیب کا باعث رہی ہے ۔
ایک بزرگ کو صرف زبانی کلامی ہی یہ دعویٰ نہیں کرنا چاہئے کہ وہ دوسروں کی بات سننے کو تیار رہتا ہے ۔
ایک کتاب نئے سرے سے پیدا ہونے کے متعلق یوں بیان کرتی ہے: "نئے سرے سے پیدا ہونا انسان کے دل میں خدا کی طرف سے لائی گئی روحانی تبدیلی ہے جس سے...
یہوواہ جانتا ہے کہ آپ اُس کی حکمرانی کی حمایت کرنے کے لیے کیا کچھ کر رہے ہیں ۔
یہوواہ خدا ہمیں اُس سے محبت کرنے اور اُس کی خدمت کرنے پر مجبور نہیں کرتا ۔
یقین کیجیے مجھ پر.
کہہ دیجئے کہ وہی (اللہ) ہے جس نے تمہیں پیدا کیا اور تمہارے کان آنکھیں اور دل بنائے تم بہت ہی کم شکر گزاری کرتے ہو
(۱ - یوحنا ۳: ۱۲) علاوہازیں ، اُس نے غالباً اپنی قربانی پر زیادہ توجہ نہیں دی تھی اور بس اُسے پیش کر دیا تھا ۔
شہرت
بحثوتکرار سے گریز کریں ، لچکدار اور مثبت بننے کی کوشش کریں ۔
(جبرائیل علیہ السلام نے) کہا: میں تو فقط تیرے رب کا بھیجا ہوا ہوں ، (اس لئے آیا ہوں) کہ میں تجھے ایک پاکیزہ بیٹا عطا کروں ،
انسان خدا کی تخلیق کے متعلق کتنا جانتے ہیں ؟
یسوع مسیح نے بیان کِیا: "ہمیشہ کی زندگی یہ ہے کہ وہ تجھ خدایِواحد اور برحق کو اور یسوؔع مسیح کو جسے تُو نے بھیجا ہے جانیں ۔" - یوحنا ۱۷: ۳ ۔
معجزہ کیا ہے ؟
لیکن عام حالات میں پیلی بتیوں کی روشنی کبھی بہت تیز اور کبھی مدھم ہو جاتی ہے ۔
اپنے تیسرے خط میں اُس نے دیترفیس نامی ایک شخص کی سخت ملامت کی کیونکہ وہ 'کلیسیا میں بڑا بننا چاہتا تھا ۔'
نیز کسی بھی وقت اور کسی بھی جگہ کوئی خاص چیز دیکھتے ہی ہمیں سب کچھ یاد آ جاتا ہے ۔
جو باتیں ہم نے سیکھی ہیں ، ہمیں اُن پر قائم کیوں رہنا چاہئے ؟
کہہ دو کہ اگر سچے ہو تو تم خدا کے پاس سے کوئی کتاب لے آؤ جو ان دونوں (کتابوں) سے بڑھ کر ہدایت کرنے والی ہو ۔ تاکہ میں بھی اسی کی پیروی کروں
روس پر حملہ کرنے والے یہ گُھڑسوار دراصل منگول تھے ۔
اُن کو بھگانے کے لئے اور اُن کے لئے دائمی عذاب ہے ،
وزیراعظم نے کہاکہ بانڈی پورہ کو بی پی او اس خطے میں نوجوانوں کے لئے مواقع کی ایک نئی کھڑکی کھولے گا ۔
جب ہم مصیبت کا سامنا کرتے ہیں تو یہوواہ جانتا ہے کہ ہم پر کیا گزر رہی ہے اور ہم ایسی صورتحال میں کن احساسات اور جذبات سے گزرتے ہیں ۔
(یسعیاہ ۵۵: ۱۰ ، ۱۱) یسوع مسیح نے بھی اپنے شاگردوں سے کہا کہ جب وہ دُعا کریں تو وہ خدا سے بُرائی کو ختم کرنے کی التجا کریں ۔
تُو نیند سے کب اُٹھیگا ؟ "
اُس نے اس نصیحت پر عمل کرنا سیکھا: "چوری کرنے والا پھر چوری نہ کرے ۔" - افسیوں ۴: ۲۸ ۔
اُنہوں نے بتسبع کے ساتھ زِناکاری کی اور نابال کی بدتمیزی پر سخت ردِعمل ظاہر کِیا ۔
(زکریاہ ۸: ۵ ؛ متی ۱۱: ۱۶ ، ۱۷) لیکن آپ سمجھ سکتے ہیں کہ ایک عام سے خاندان میں پہلوٹھا بیٹا ہونے کی وجہ سے اُسے یوسف سے بڑھئی کا کام سیکھنے کے علاوہ گھر میں دیگر کام بھی کرنے پڑتے ہونگے ۔
اٴجل
(الف) روحانی سوچ کے مالک بننے کے لیے ہمیں کیا کرنے کی ضرورت ہے ؟
اور گر ج اسے سراہتی ہوئی اس کی پاکی بولتی ہے اور فرشتے اس کے ڈر سے اور کڑک بھیجتا ہے تو اسے ڈالتا ہے جس پر چاہے اور وہ اللہ میں جھگڑتے ہوتے ہیں اور اس کی پکڑ سخت ہے ،
(الف) مختلف علاقوں میں یہودیوں کی آبادی ہونے سے غیریہودیوں کو کیا فائدہ ہوا ؟
پہلا بھائی جس کے ساتھ مَیں نے مُنادی کا کام کِیا ، وہ حلقے کا نگہبان تھا جو ہمارے گروپ کا دورہ کرنے آیا تھا ۔
ایک مرتبہ جب مَیں اپنی نو سال کی بیٹی کیری کے ساتھ منادی کر رہا تھا تو مَیں نے اُسے صاحبِخانہ کے ردِعمل کا جائزہ لینے کو کہا ۔
لفظ جادوگری سے آپ کیا سمجھتے ہیں ؟
اور کرٹ کبھیکبھار حلقے کے نگہبان کے طور پر بھی خدمت کرتے ہیں ۔
پرانی دہلی یا پرانی دِلّی دہلی سے متصل دیواری شہر ہے جس کو مغل شہنشاہ شاہجہان نے شاہ جہان آباد کے نام سے 1639ء میں تعمیر کی۔ مغل دور کے اختتام تک یہ پایۂ تخت رہا۔ یہاں کا اردو بازار بہت مشہور ہے۔
جبری نرواسن ، اخراج ، جلاوطنی ، اسنتجوں سے چھٹکارا حاصل کرنے کی معیاری مشق کی گئی۔
اس وجہ سے بہت سے والدین اب بچوں کی پرورش کے سلسلے میں ماہرین سے راہنمائی طلب کرتے ہیں ۔
یسوع اور اُس کے الہامیافتہ شاگردوں کی طرف سے بیانکردہ سچائی ہی سچے مسیحی ایمان کی بنیاد ہے ۔
باتکلف
اِس لیے پولُس رسول نے خدا کے اِلہام سے ہمیں ہدایت کی کہ ہم اِجلاسوں پر جمع ہونے سے باز نہ آئیں ۔
کیوں کا جواب دینا
میکسیکو کے رکن اسمبلی آلی ھاندرو مونتانو @lejandromontano کی جانب سے ٹویٹ کی گئی تصویر
ہم کسی خاص دن یا کسی انعام کو ذہن میں رکھ کر خدا کی خدمت نہیں کرتے بلکہ محبت کی وجہ سے اُس کی خدمت کرتے ہیں ۔
امریکا میں ہماری رہائش کی دسویں سالگرہ پر ہم نے ہوٹل میں ایک کمرہ بک کروا کے خوشی منانے کی ٹھانی اس ہوٹل میں جہاں امریکا آنے کے بعد ہم پہلی دفعہ ٹھہرے تھے.
لٰہذا ان کے لیے امیر معاویہ کی غلط روایت قبول کرنا ممکن نہ تھا ۔
برازیل میں ساؤ پاؤلو کے ایک سٹیڈیم میں گواہوں کے کنونشن کے بعد ، سٹیڈیم کے ایک افسر نے اپنے صفائی کے عملے کے نگران سے کہا: "اب سے ہم اس سٹیڈیم کی صفائی یہوواہ کے گواہوں کی طرح کریں گے ۔"
اوّل ، یسوع اور اسکے شاگرد شادی کی ضیافت پر بنبلائے مہمان نہیں تھے ۔
صورتحال کا جائزہ لینا
شیطان نے باغِعدن میں حوا کو اپنا نشانہ بنایا کیونکہ وہ آدم جتنی تجربہکار نہیں تھیں ۔
اس وقت ہماری طبعی قوت کے ماند پڑ جانے کے باوجود ایریکا اور مَیں گزرے دنوں کے گیت کے الفاظ کے مطابق زندگی بسر کرنے کیلئے پُرعزم ہیں: "اَے کاش ، ایمان کمزور نہ ہو جائے ۔"
ایسا کرنے سے خدا پر آپ کا ایمان مضبوط ہوگا ۔
سچ ہے کہ مسیح کا شاگرد ہونا آسان بات نہیں ہے ۔
یہ تمہارے کھانے کو ہوں ۔ "
کہہ دو کہ وہ (اس پر بھی) قدرت رکھتا ہے کہ تم پر اوپر کی طرف سے یا تمہارے پاؤں کے نیچے سے عذاب بھیجے یا تمہیں فرقہ فرقہ کردے اور ایک کو دوسرے (سے لڑا کر آپس) کی لڑائی کا مزہ چکھادے ۔ دیکھو ہم اپنی آیتوں کو کس کس طرح بیان کرتے ہیں تاکہ یہ لوگ سمجھیں
لیکن ہم کس لحاظ سے گُناہ کے غلام ہیں ؟
ہیرلڈ کنگ ۱۹۶۳ اور ۱۹۵۰ کے دہے میں چین میں خدمت انجام دیتے ہوئے
پھر جب دو دن تک اس پر مغز ماری کرنے سے بھی حاصل نہ ہوا، تو اس کی رپورٹ صدر کو دےدی گئی، جس نے کسی ممکنہ پریشر سے بچنے کے لئے اس کی فوری موت کا حکم صادر کردیا۔سی آئی اے چاہ رہی تھی کہ اسے پانامہ منتقل کیا جائے، تاکہ وہاں ان کی اسپیشل ٹیم اس سے مزید تفتیش کرے ، مگر صدر کو ڈر تھا کہ اگر وہ فرار ہوگیا تو شائد پھر ہاتھ نہ آئے، اور اس کی حکومت پھر خطرہ میں پڑ سکتی ہے، لہذا اس نے اپنا حکم برقرار رکھا۔
اور اسلام اور مسلمانوں کے خلاف معاندانہ روش کا اظہار شروع کر دیا اور ان کا عناد روز بروز سخت سے سخت تر ہوتا چلا گیا۔ اس کے بڑی وجوہات تین تھیں:
نے تکبیر بلند کی۔ دوسری اور تیسری ضرب پر بھی ایسا ہی ہوا۔ حضرت سلمان فارسی نے سوال کیا کہ ہر دفعہ بجلی سی چمکنے کے بعد آپ تکبیر کیوں بلند کرتے ہیں۔ حضور
کیونکہ اکثر بائبل اصولوں سے ناواقف رشتہدار اور دیگر لوگ جوڑوں کی علیٰحدگی اور طلاق کے لئے حوصلہافزائی کرتے ہیں ۔
اور ہم نے ان سے پہلے کتنی قومیں ہلاک کر دیں جو قوت میں ان سے بڑھ کر تھیں پھر (عذاب کے وقت) شہرو ں میں دوڑتے پھرنے لگے کہ کوئی پناہ کی جگہ بھی ہے
اس میں یونان ، مصر اور بھارت کے طنزیہ انداز سے رسمی عکاسی شامل ہے ۔
روحانی خوشحالی کا تجربہ کرنے میں ہمیشہ خدا کے نزدیک جانا شامل ہے ۔
وہ 'حسبِمعمول دن میں تین مرتبہ' یہوواہ خدا سے دُعا کِیا کرتا تھا ۔
ڈوب
"جو مجھے طاقت بخشتا ہے اُس میں مَیں سب کچھ کر سکتا ہوں ۔" - فلپیوں ۴: ۱۳ ۔
موسیٰ نے کہا کہ پروردگار میں ڈرتا ہوں کہ یہ میری تکذیب نہ کریں
یہ کتاب پروٹسٹنٹوں کی بابت بیان کرتی ہے: "پروٹسٹنٹ مذہب میں جدید رواداری ایک شخص کے طور پر ابلیس کے وجود پر یقین رکھنے کی ضرورت کو محسوس نہیں کرتی ۔"
(زبور ۶۵: ۲) وہ ہماری دُعاؤں کا جواب دیتا ہے ۔
وزیراعظم نے کہا کہ آفاقیت کے اس دور میں ہمیں دنیا میں بدلتے رجحانات اور بڑھتے مصابقت کو سمجھنے کی ضرورت ہے ۔
بیشک یہ وہی (دوزخ) ہے جس میں تم شک کیا کرتے تھے ،
اِس سلسلے میں مذہب پر تحقیق کرنے والا ایک عالم بیان کرتا ہے: "اگر لوگوں کو گُناہ اور اِس کے اثرات کی سنگینی کے متعلق کچھ سکھایا بھی جاتا ہے تو وہ اِسے قبول نہیں کرتے ۔
یقیناً ایسے خاص موقع پر وہ ویانا کے ہردلعزیز رائزنراڈ یا آسمانی جھولے میں بیٹھنے والا پہلا اور آخری شخص نہیں ہے ۔
شیطان اور اُس کے شیاطین کے اثر سے ہماری حفاظت کرنے والی آخری چیز خدا کا کلام یا اس میں درج پیغام ہے ۔
پاؤڈر
مزیدبرآں ، بپتسمے کے بعد ، اُنکی خوشخبری کے خادموں کے طور پر تقرری ہو جاتی ہے اور اس علم سے خوشی حاصل کرتے ہیں کہ وہ یہوواہ کے نام کی تقدیس کے کام میں حصہ لے رہے ہیں ۔ - امثال ۲۷: ۱۱ ۔
کیا آپ اس سے یہ نتیجہ اخذ کرینگے کہ حکومت نے کئی سال پہلے ہی اس بات کا تعیّن کر دیا تھا کہ کون کون ایجنسی کا رُکن ہوگا ؟
(متی 8: 25) یسوع نے اُٹھ کر ہوا اور پانی کو ڈانٹا اور کہا: "ساکت ہو!
اس دن تم سب پیش ہو گے کہ تم میں کوئی چھپنے والی جان چھپ نہ سکے گی ،
کسی بھی سفر کے دوران اگر کوئی آپ کی رہنمائی کرے تو آپ آسانی سے منزل تک پہنچ سکتے ہیں ۔
(رومیوں ۲: ۱۴ ، ۱۵) پولس رسول نے ایسی اخلاقی گراوٹ کی بابت لکھا جو "خلافِطبع" اور "روسیاہی کے کام" تھے اَور اکثر مذہبی رسومات کا حصہ ہوتے تھے ۔
یوسف آباد، انبر آباد (لاطینی
ہم جو کچھ کرتے ہیں اس کا دنیا پر کافی اثر پڑے گا ۔
اے ناجی العلی تو ابھی تک گھر نہیں لوٹا!
(۲ - تواریخ ۱۶: ۹) دُعا ہے کہ خدا کو ناراض کرنے کا مؤدبانہ خوف ہمارے تمام کاموں ، خیالوں اور جذبوں پر اثرانداز ہو ۔
ابرہام اور سارہ نے مشکلات کا مقابلہ کیسے کِیا ؟
کاشکہ تُو سرد یا گرم ہوتا ۔
ہم یہ یقین کیوں رکھ سکتے ہیں کہ خدا ہمارے قریب آئے گا ؟
میرے لئے اٹلی کو چھوڑنا تکلیفدہ تھا ۔
ریکٹ
بہرکیف ، اُسکی خدمتگزاری کی کامیابی نے اُسکی مخالفت کو غالباً پہلے سے زیادہ شدید کر دیا ہوگا ۔
فلاسفر
شوگر کے مریض میٹھی چیزیں کھا سکتے ہیں لیکن اُنہیں اِس سلسلے میں کچھ پرہیز کرنا چاہئے ۔
(پیراگراف 6 کو دیکھیں ۔)
جن آدمیوں اور عورتوں نے چرچ کے عقیدوں کے خلاف آواز اُٹھائی ، اُن کو کڑی سزائیں سنائی گئیں ۔
یوں وہ تیری جان کی حیات اور تیرے گلے کی زینت ہونگی ۔ "
اِس قبیلے کی آبادی جنوبی افریقہ کی کُل آبادی کا صرف 2 فیصد ہے ۔
ایسے کام قابلِتعریف ہیں ۔
یوگا کی تاریخ کتنی پُرانی ہے ؟
(امثال ۲: ۱۱ ؛ فلپیوں ۱: ۹) مثال کے طور پر ، تمام دُنیاوی معلومات پر اعتبار نہ کرنا غیرمعقول بات ہوگی ۔
تسلیم کی جاتی ہے جبکہ اسکی کمیت وہی ہوتی ہے جو کہ ایک برقیہ کی ہوا کرتی ہے۔ جب ایک کم توانائی والا مثبرقیہ جب ایک کم توانائی والے برقیہ کے ساتھ تصادم کرتا ہے تو
ممکن ہے کہ جان کی طرح آپ کا روحانی شعور بھی کئی سالوں سے خوابیدہ ہو ۔
ان پر حاضر ہوتے وقت اگلے سال یہوواہ کی فراہمی کی بابت ہماری توقع واقعی بڑھے گی ۔
ڈاکٹر سید عبداللہ ”عقل و خودی“ کے عنوان سے ”طیف اقبال“ میں اس امر پر روشنی ڈالتے ہوئے لکھتے ہیں،
مشرق سے مغرب تک پھیلی ہوئی وادی
بچے بھاگتے ہوئے آئے-
ویڈیو: Don Blankenship: مجھے اس بارے میں واضح ہونے دیں. ال گور ، نینسی پلوسی ، ہیری ریڈ ، وہ نہیں جانتے ہیں ، کہ وہ کس بارے میں بات کر رہے ہیں.
شفقت کی پیروی کرنے والے شخص کو ایسی زندگی ملے گی جو کبھی ختم نہیں ہوگی ۔
بارھویں صدی میں جب یورپ میں ہارس کالر کی ایجاد ہوئی تو کاشتکاری محض گزربسر کا ذریعہ نہ رہی ۔
مَیں نے خود سے پوچھا: آیا اِن کیساتھ جانا دانشمندی کی بات ہے ؟
شاید صبح کے وقت آپکا درجۂحرارت کم اور بعدازدوپہر تیز ہو جائے ۔
کیلیفورنیہ یونیورسٹی کے پروفیسر "جیفو" نے چین کے خواب کی تعبیر کے لیے یہ نقطہ پیش کیا کہ:
اناٹومی ایسے اعضاء اور اعضاء کے نظام کے طور پر macroscopic ڈھانچے کی فارم پر غور
ہجری 680ہجری) کے فرزند تھے
جب کسانوں نے جانوروں کی خوراک میں سے اینٹیبائیوٹکس کو نکال دیا تو اس سے مرغیوں کی افزائش پر کوئی اثر نہ پڑا جبکہ سؤاروں کی افزائش کی لاگت میں محض ۱ فیصد اضافہ ہوا ۔
نوزائیدہ بچے ماںباپ کے چُھونے سے بھی پہلے اُنکی محبت کو محسوس کر لیتے ہیں ۔ "
اُمید رکھنے سے ماریا کی مدد کیسے ہوتی ہے ؟
اُن کی بات پر توجہ دینے سے آپ یہ سمجھنے کے قابل ہوں گے کہ بائبل کے کونسے موضوع اُن کے لئے خاص طور پر دلچسپی کے حامل ہیں ۔
ماضی میں بعض باتیں شاید اچھی رہی ہوں لیکن دیگر شاید اچھی نہ ہوں ۔
اسلئےکہ جس مایوسی کی وجہ سے اُنہوں نے چرچ جانا چھوڑ دیا تھا وہ اپنے طریقے سے خدا کی پرستش کرنے سے دوبارہ اسی مایوسی کا شکار ہو سکتے ہیں ۔
اُنکی درخواست کے برعکس ، رُحبعام نے اُنکے جوئے کو اَور زیادہ بھاری کر دیا ۔
آپ ایک شخص کو کیسے قائل کر سکتے ہیں کہ آپ خدا کے کلام سے جوکچھ بیان کر رہے ہیں وہ واقعی سچائی ہے ؟
یہی لوگ اپنے پروردگار (کی طرف) سے ہدایت پر ہیں اور یہی نجات پانے والے ہیں
احساسِتنہائی - کی قید سے آزادی
بائبل سے پتہ چلتا ہے کہ اُنہوں نے کیا سوچ کر اپنے نوکروں سے یہ بات کہی تھی ۔
مَیں کتنا شرمیلا اور ناتجربہکار تھا ۔
اور اپنے رب کے ساتھ کفر کرنے والوں کے لیے جہنم کا عذاب ہے اور وه کیا ہی بری جگہ ہے
اور ہر ایک کے لئے اس کے اعمال کے مطابق درجات ہوں گے اور یہ اس لئے کہ خدا ان کے اعمال کا پورا پورا بدلہ دیدے اور ان پر کسی طرح کا ظلم نہیں کیا جائے گا
اُس نے ہماری بھوک مٹا دی
یسوع نے نیسان ۱۴ ، ۳۳ س. ع.
یہوواہ خدا اپنے کلام کے ذریعے ہماری دُعاؤں کا جواب دیتا ہے ۔
اِسی عرصے میں بُرے فرشتوں نے انسانی جسم اپنائے اور خوبصورت عورتوں سے شادی کی ۔
ان مسافروں نے نکولو اور مافیو کو اپنے ساتھ جانے کی دعوت دی کیونکہ قبلائی خان کو مغربی لوگوں سے ملنے کی آرزو تھی ۔
ترجمہ: شرلاک ہولمز کے کارنامے) بارہ مختلف افسانوں پر مشتمل ایک کتاب ہے جو کہ سر آرتھر کونن ڈویل نے لکھی اور ترتیب دی۔ یہ سب افسانے ڈویل کے مشہور جاسوسی کردار شرلاک ہولمز پر مبنی تھے۔ اِس کتاب کے شارح سڈنی پیگٹ تھے۔
زیر زمین
(مکاشفہ ۲۲: ۱ ، ۲) روحانی جوشوخروش سے بھرپور ہونے کی وجہ سے وہ "گاؤخانہ کے بچھڑوں" کی مانند ہیں ۔
(حزقیایل ۹: ۴) مسیحی اَمن لانے کے لئے صرف خدا پر بھروسا کرتے ہیں کیونکہ اُس نے اس کا وعدہ کِیا ہے ۔
کوک ، خام لوہا اور چُوناپتھر کو ایک بھٹی کی بھڑکتی ہوئی آگ اور نہایت گرم ہوا میں گِرایا جاتا ہے ۔
(عبرانیوں ۴: ۱۲) بائبل کی قوت نے ہر شخص کو ایسا مضبوط ایمان پیدا کرنے میں مدد دی جو زندگی میں بہتری پیدا کرنے کیساتھ ساتھ اُسکی زندگی کو یکسر تبدیل کر دینے پر منتج ہوا ۔
(۲ - تواریخ ۱۴: ۲ ، ۶ ، ۷) وہ جانتا تھا کہ حملے کے وقت تیاری کرنا بیکار ہوگا ۔
اور ہم نے مسلسل ان لوگوں تک اپنی باتیں پہنچائیں کہ شاید اسی طرح نصیحت حاصل کرلیں
جب سے چرچ آف انگلینڈ نے عہدۂاُسقف کیلئے عورتوں کی تقرری کا فیصلہ کِیا ہے تب سے اینگلیکن بڑی تعداد میں کیتھولک بننے لگے ہیں ۔
(الف) جانداروں میں ڈیایناے کیا کام انجام دیتا ہے ؟
شکرگذاری کے ساتھ اُسکی تمجید کرونگا ۔ "- زبور ۶۹: ۳۰ ۔
پھر انہوں نے صبح ہوتے ایک دوسرے کو پکارا ،
ہم نے یہ بھی سیکھا کہ "مسیح کی سوچ" رکھنے سے ہم یہوواہ جیسی سوچ اپنانے کے قابل ہوتے ہیں اور یوں اُس کے اَور قریب ہو جاتے ہیں ۔
برنباس بھی یوحنا کے ساتھ (جن کا رومی نام مرقس تھا) اِسی طرح سے پیش آئے ۔
سستانا
تول، فرانس (فرانسیسی: Toul) ایک فرانسیسی کمیون ہے جو فرانس میں واقع ہے۔ اس کی مجموعی آبادی 16,945 افراد پر مشتمل ہے، یہ
نعمتوں اور راحتوں کے باغات میں (مقیم ہوں گے) ،
یوسف نے اپنے باپ کی خواہش پوری کی حالانکہ ایسا کرنے میں کافی خرچ اور کوشش درکار تھی ۔ - پیدایش ۴۷: ۲۹ - ۳۱ ؛ ۵۰: ۷ - ۱۴ ۔
ایک روز فرعون نے اپنی قوم کے درمیان پکار کر کہا ، "لوگو ، کیا مصر کی بادشاہی میری نہیں ہے ، اور یہ نہریں میرے نیچے نہیں بہہ رہی ہیں ؟ کیا تم لوگوں کو نظر نہیں آتا ؟
میری زندگی میں یہ تبدیلی کیسے آئی ؟
اور ہم نے ان کا ذکرِ خیر (بھی) پیچھے آنے والوں میں برقرار رکھا ،
(۲ - تیمتھیس ۴: ۷ ؛ مکاشفہ ۲: ۱۰) اسکا مطلب یہ ہے کہ ہمیں اپنے ایمان کے لئے تکلیف برداشت کرنے اور ضروری ہو تو مرنے کے لئے تیار ہونے کے باوجود بھی اس خیال سے خوش نہیں ہونا چاہئے ۔
ایوا براؤن
کیا تم نے اس نطفہ کو دیکھا ہے جو رحم میں ڈالتے ہو
ان سوالوں کے جواب جاننا ہمارے لئے اہم ہے ۔
(اِستثنا 24: 14 ، 15 ، کیتھولک ترجمہ) "تُم اپنے پڑوسی کو مت ٹھگنا اور نہ ہی اُسے لوٹنا ۔" - احبار 19: 13 ، نیو اُردو بائبل ورشن ۔
مثال کے طور پر یسوع مسیح نے کہا تھا: "[یہوواہ] اپنے خدا سے اپنے سارے دل اور اپنی ساری جان اور اپنی ساری عقل سے محبت رکھ ۔"
تیس یورپی ممالک میں ۱۵ سے ۱۶ سال کے ۰۰۰ ، ۰۰ ، ۱ طالبعلموں پر کئے جانے والے ایک مطالعے نے ظاہر کِیا کہ لیتھوینیا ، پولینڈ ، سلوونیا اور سلاف ریپبلک کے نوجوان سب سے زیادہ الکحل کا استعمال کرتے ہیں ۔
زبردا (پتروواک) (لاطینی: Zabrđe سربیا کا ایک رہائشی علاقہ جو Braničevo District میں واقع ہے۔
شاہِاسرائیل بیان جاری رکھتا ہے: "اَے میرے بیٹے!
اور آسمان شق ہوکر بالکل پھس پھسے ہوجائیں گے
فیضان مدینہ: سوسان روڈ مدینہ ٹاءون
یہ کاغذ دوزخ کے موضوع پر ایک عوامی تقریر کا دعوتنامہ تھا جسے بائبل سٹوڈنٹس نے شائع کِیا تھا جو آجکل یہوواہ کے گواہ کہلاتے ہیں ۔
(متی ۱۱: ۲۸) مسیحی کلیسیا کے سردار کی طرف سے دل کو گرما دینے والی کیا ہی شاندار دعوت!
اور ہم نے ان ہی انبیائ کے نقشِ قدم پر عیسٰی علیھ السّلامبن مریم کو چلادیا جو اپنے سامنے کی توریت کی تصدیق کرنے والے تھے اور ہم نے انہیں انجیل دے دی جس میں ہدایت اور نور تھا اور وہ اپنے سامنے کی توریت کی تصدیق کرنے والی اور ہدایت تھی اور صاحبانِ تقوٰی کے لئے سامانِ نصیحت تھی
لاکیس: میرے والد کو ریاکاری سے نفرت تھی ۔ وہ خاص طور پر خاندان کیلئے صحیح نمونہ قائم کرنے کے سلسلے میں ریاکاری سے گریز کرنے کی بہت زیادہ کوشش کرتے تھے ۔
تصویر بشکریہ رمضان پراجیکٹ کے @iamnjb۔
ہمارا شمار اُن لوگوں میں ہے جنکے بارے میں یہوواہ خدا ہی نے کہا تھا کہ "تُم میرے گواہ ہو ۔"
وہی الله ہے کہ اس کے سوا کوئی معبود نہیں سب چھپی اور کھلی باتوں کا جاننے والا ہے وہ بڑا مہربان نہایت رحم والا ہے
جبواننا درگا (لاطینی: Jabłonna Druga) پولینڈ کا ایک رہائشی علاقہ جو Gmina Jabł
صرف خدا کی بادشاہت ہی سب کیساتھ انصاف کریگی ۔ "
بھارت کثیر ملکوں والے بین الاقوامی شمسی اتحاد اور مشن اینویشن کی قیادت کررہا ہے ۔
لہٰذا ، کوئی ۰۰۰ ، ۲ سال قبل مسیحی کلیسیا کے قیام کے ساتھ ہی یہوواہ نے ایک سے زیادہ بیویاں رکھنے سے ایک بار پھر سختی سے منع کر دیا ۔
اور اگر آپ ایسا کرتے تو ہم آپ کو دنیا میں عذاب کا مزہ چکھاتے اور مرنے پر بھی دوہرے عذاب کا مزہ چکھاتے ۔ پھر آپ ہمارے مقابلہ میں کوئی یار و مددگار نہ پاتے ۔
لیکن یہ تبھی ممکن ہوگا جب ہم سمجھداری سے کام لیں گے ، خدا پر مضبوط ایمان رکھیں گے اور اچھے مستقبل کی اُمید رکھیں گے ۔
واچٹاور بائبل سکول آف گلئیڈ کا مقصد غیرملکی مشنری خدمت کیلئے مخصوصشُدہ مردوزن کو تربیت دینا ہے ۔
(اعمال 10: 39) آج ہم یسوع مسیح کو دیکھ تو نہیں سکتے لیکن ہمارے پاس اناجیل ہیں جن کو پڑھنے سے ہم یسوع مسیح کی شخصیت سے اچھی طرح واقف ہو سکتے ہیں ۔
فننہ کے بچے ہو چکے تھے لیکن حنّہ بانجھ تھی ۔
مہنگائی بھتے کی یہ منظوری مہنگائی کی بھرپائی کے لئے بنیادی تنخواہ / پنشن کے پانچ فیصد میں دو فیصد اضافے کی مظہر ہے ۔
یہودیوں نے کس حد تک شریعت پر عمل کِیا ؟
ابنِ مسکویہ کا پورانام ابوعلی احمد بن محمد بن یعقوب مسکویہ ہے، وہ 942ء میں پیدا ہوئے۔ انہیں مورخین موجودات عالم پر سائنسی نقطہ نظر سے بحث وتحقیق کرنے والا حکیم، حیاتیات کا ماہرِ خصوصی، نباتات میں زندگی دریافت کرنے والا پہلا سائنس داں، زندگی کی تحقیق اور دماغی ارتقاء کی تشریح اور درجہ بندی کرنے والا، نباتات، علم سماجیات اور معاشرت کا محقق، علم تمدن اور ثقافت کے نکتے بیان کرنے والا، علم نفسیات Psychology کا ماہرِخصوصی تسلیم کیا ہے۔ بہت سے مغربی مؤرخ تو ابن مسکویہ کو علم اخلاقEthics اور روحانیت کا محقق اور مفکر، کامیاب شہری اصولوں کی تشکیل کرنے والا علم اخلاق پر علمی کتاب کا عظیم مصنف بھی قرار دیتے ہیں۔
کیا آپ یہ صحیح علم حاصل کرنے کی کوشش کر رہے ہیں ؟
یہ لہر واپس جاتے ہوئے بڑے بڑے مضبوط تیراکوں کو بھی کھینچ کر سمندر میں لے گئی جہاں کچھ لوگ تھکاوٹ کے باعث دم توڑ گئے ۔
۶: ۶۴ - کیا یسوع مسیح یہوداہ اسکریوتی کا انتخاب کرتے وقت یہ جانتا تھا کہ وہ اُسے پکڑوائے گا ؟
قاضی عسکر
جلد ہی یورپ کے تمام معالجوں نے مریضوں فشار خون
(یہ) لعنت کئے ہوئے لوگ جہاں کہیں پائے جائیں ، پکڑ لئے جائیں اور چُن چُن کر بری طرح قتل کر دیئے جائیں ،
اور آخر تم اُسے کس طرح لے لو گے جب کہ تم ایک دوسرے سے لطف اندو ز ہو چکے ہو اور وہ تم سے پختہ عہد لے چکی ہیں ؟
تاہم ، اپنے اردگرد خوبصورتی اور ہمآہنگی کو سراہنے کیلئے کسی کو سائنسدان بننے کی ضرورت نہیں ہے ۔
اُس نے ایک سلسلے کو استعمال کِیا تھا ۔
میرا سارا دھیان بس دوسروں کی غلطیوں پر تھا ۔ "- 1 - کُر 10: 12 ۔
(2 - کُر 6: 14) بائبل میں مسیحیوں کو یہ نصیحت بھی کی گئی ہے کہ وہ "صرف خداوند میں" شادی کریں ۔
بِلاشُبہ آپ کے جیونساتھی میں کچھ خامیاں ہوں گی ۔
ہم دونوں نے ملکر یہ دریافت کِیا کہ یہ بیماری میرے جسم پر کیا اثر ڈال رہی ہے ، اسکی علامات کیا ہیں اور کونسا علاج ضروری ہوگا ۔
عینی نے بتایا: "وہ دونوں بہنیں سب سے زیادہ خوش نظر آ رہی تھیں ۔
اے ایمان والو! تم اللہ اور رسول (صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم) سے (ان کے حقوق کی ادائیگی میں) خیانت نہ کیا کرو اور نہ آپس کی امانتوں میں خیانت کیا کرو حالانکہ تم (سب حقیقت) جانتے ہو ،
کسی گردن (غلام لونڈی) کو آزاد کرنا
یرمیاہ ۱: ۱۹ کے الفاظ میرے ذہن میں آئے: "وہ تجھ سے لڑینگے لیکن تجھ پر غالب نہ آئینگے کیونکہ خداوند [یہوواہ] فرماتا ہے مَیں تجھے چھڑانے کو تیرے ساتھ ہوں ۔"
بیشک نِکو کار ضرور چین میں ہیں
واچ ٹاور سوسائٹی کے زیرِہدایت ۱۹۱۷ میں ، میرے والد نے زائر - پہلے یہوواہ کے گواہوں کے سفری نمائندوں کو اسی نام سے پکارتے تھے - کے طور پر خدمت شروع کر دی ۔
اَور بھی بھیڑوں کی اُمید کے پورے ہونے میں ممسوح مسیحیوں کا کیا کردار ہے ؟
جو نہ (تو) ٹھنڈا سایہ ہے اور نہ ہی آگ کی تپش سے بچانے والا ہے ،
(اعمال ۸: ۲۶ - ۳۸) اس کے بعد فلپس "سب شہروں میں خوشخبری سناتا" اشدود سے ہوتا ہوا قیصریہ کو چلا جاتا ہے ۔
سنگدلی
(یعقوب ۲: ۱۳ ب) یہاں یعقوب اُس رحم کا ذکر کر رہا تھا جو یہوواہ خدا کے پرستار دوسرے لوگوں کے لئے ظاہر کرتے ہیں ۔
(ب) اگر اُس موقعے پر کوئی تماشائی ہوتا تو اُس کے ذہن میں کیا سوال اُٹھتے ؟
ذرا سوچیں: جب ہم دوستوں اور عزیزوں سے بات کرتے ہیں تو ہم اُن کا نام استعمال کرتے ہیں ۔
بعض مقامات پر مومبتی یا مٹی کے تیل کے لیمپ جلا کر اجلاس منعقد کئے گئے ۔
لہٰذا تمام مسیحی اِن مضامین سے فائدہ حاصل کر سکتے ہیں ۔
خام ریشم کو دوبارہ ایک بڑی پھرکی پر چڑھایا جاتا ہے اور پھر ان کے سائز یا وزن کے مطابق لچھے بنائے جاتے ہیں (۸ ، ۹) ۔
بہت سے لوگ باراک اوباما کی طرح پُراُمید ہیں ۔
