Syempre, an paghimo hin sugad kadaku nga desisyon nagkikinahanglan hin maopay nga pagplano.
"Naglalakat an mga makinaadmananon han dalan tipaigbaw ngadto ha kinabuhi, diri han dalan nga tipaubos ngadto ha kamatayon." - Darahonon [Proberbios] 15: 24, Maupay nga Sumat.
(Eklesiastes 4: 9, 10) Ngan "an [totoo nga] sangkay... usa nga bugto [nga] natawo para ha kakurian." - Proberbios 17: 17.
Kaupod ha ira an mga partera nga hi Sipra ngan hi Pua, nga waray sumugot kan Paraon ngan waray nira pataya an kada bag - o nga natatawo nga Israelita nga mga bata nga lalaki.
Samtang aton gin - aadman an Biblia ngan hinbabaroan an panhunahuna ni Jehova ha mga butang, napapatubo naton an konsensya nga binansay uyon ha Biblia ngan nabubuligan kita ha paghimo hin mga desisyon nga nagpapakita han paagi han iya panhunahuna.
Samtang yana nga panahon, uyon ha sagdon ni apostol Pablo ha 1 Korinto 12: 14 - 26, an mga Saksi ni Jehova nangangalimbasog ha pagmangno ha usa kag usa.
Basi buligan an mga tawo nga mahipausa gud ha mga butang nga ginhimo han aton Harangdon nga Maglalarang, puydi naton gamiton an mga brosyur nga Ginlarang ba an Kinabuhi?
PAHINA 3
An maraot nga ginbuhat han tagsa ha ira nakadaot ngan nakapasubo gud ha iba!
4, 5. (a) Ha ano nakakasiguro hi David?
[Diagram ha pahina 8]
Hunahunaa an mga Israelita ha Bukid han Sinai.
Sugad nga Soberano han Uniberso, maaramon nga gagamiton ni Jehova nga Dios, pinaagi han iya Anak, an gahum ha paghimo hin mga pagbag - o nga kinahanglanon para ha nagkakaurosa nga kalibotan.
An mga batan - on diri la kay nag - oobserbar ngan nahibabaro ha aton paagi han pakiistorya ha mga tawo ha ministeryo kondi nagpapahimulos liwat ha pakakita han aton paagi han pag - atubang ha magkuri nga kahimtang.
(b) Ano an mga bentaha han pagin solo nga Kristiano?
Kon diri makontrol, an mga pagbati hin kasubo mahimo magpaluya ha espirituwalidad han mga apostol ngan mawara an ira pagsarig kan Jehova.
Tagda an pipira nga suhestyon.
Paglabay hin duha ka tuig, hira Pablo, Bernabe, ngan Markos binalik ha Antiokia.
Tungod hini, An Barantayan han Hunyo 15, 2000, naghatag hin makakabulig nga impormasyon mahitungod hito ha artikulo nga "Mga Pakiana Tikang ha mga Magbarasa."
Mahimo mo ba buligan o han iyo kongregasyon an mga kag - anak han usa nga bug - os - panahon nga surugoon?
Paonan - o makikilala an karnero o kanding?
Bisan an unod han hayop magkalainlain depende ha klase.
Hiton nga gab - i mismo, makatulo nga iginlirong ni Pedro hi Jesus.
Kon karuyag mo magpabawtismo, paonan - o ka mangangandam para hito?
Tagda an pipira la nga mga ehemplo.
Kon amo, ayaw paghunahuna nga an mga problema diri masusulbad.
An asoy han Ebanghelyo nasiring: "Usa nga anghel an nagpakita ha iya ha inop, ngan nasiring: Jose, nga anak ni David, ayaw kahadlok pagkarawat kan Maria, nga imo asawa; kay an iginpapakatawo ha iya, kanan espiritu santo.
(Salmo 110: 3) Burabod gud hin pagdasig ini nga mga batan - on ha mga edaran nga ira igkasi - magburuhat, ngan labaw ha ngatanan, burabod gud hira hin kalipay ha ira langitnon nga Amay, hi Jehova nga Dios! - Proberbios 27: 11.
Ginpirit an mga misyonero nga bumaya ha nasud, gawas la ha pipira.
Dida ko gud la nasabtan nga hi Jehova usa nga Dios han gugma, ngan karuyag niya nga magin malipayon ako.
3: 27) Han bata pa hi Hadi David, nahibaro hiya nga magin maopay nga magbarantay hin karnero.
Kon Kay Ano nga Sadang Kahadlokan an Dios
Ha kabaliktaran, tungod kay "ginbanhaw na an Kristo, diri na hiya mamamatay.
Pinaagi hito, ira gin - ulang an mga tawo ha pagsingba ha usa nga pirme gintatagan ni Jesus hin atensyon - an iya Amay, hi Jehova.
Hinay - hinay nga nasantop han brother nga iya gintutugotan an diri maopay nga mga eksperyensya ha naglabay nga makaulang ha iya ha pag - alagad ha Dios nga iya hinigugma.
Yana damu an naghuhunahuna pariho han nahunahuna han iba ha panahon ni Malakias: "Kawang la an pag - alagad han Dios; ngan ano an kapulsanan han aton pagbantay han iya tugon"?
Ginhisgotan namon an mga ulang nga ira gin - atubang ngan kon paonan - o hira ginmangnoan ni Jehova. "
Nagriresulta ito hin unudnon nga mga buhat sugad han sayop nga pakighilawas, idolatriya, espiritismo, pangabugho, kasina, ngan paghubog.
Kay ano nga nakakaliaw ha aton an mga pulong ha 1 Pedro 4: 10?
Imbes nga ihatag an kadungganan kan Jehova tungod han kadaogan kontra ha ira, mapahitas - on nga iginbutang niya an iya kalugaringon ha katungdanan ni Jehova.
'Magpasakop ha mga punoan, ha mga magburuot ngan magmasinugtanon.'
Kondi tikang gud ba ito ha iya?
Mababanhaw ba an Minasus - an nga Namatay ha Tagoangkan?
Ginkilala ni Jehova nga hi Isaak an maiha na nga ginhinulat nga manurunod.
Mahimo Masakitan an Dios, 10 / 1
Yana, an matinumanon ngan maaramon nga uripon nga klase nagtatagana ha panon han Dios hin "pagkaon ha igo nga panahon."
Natambong ba kita ha ngatanan nga aton mga kombensyon, asembleya, ngan katirok basi maparig - on naton an aton pagtoo?
Naeksperyensyahan ito ni Rebecca nga usa nga inasaw - an nga bugto nga taga - Asia.
Pirme ko ginhuhunahuna an ginsisiring hito, ngan ginpipinamulat ko an iyo pagbalik. "
Pariho kan Kore, bangin maawa kita hadton mayada mga pribilehiyo nga ginhihingyap naton.
Ha pagpangandam para hini nga pag - usisa, mahimo kita magpakiana, 'Ano an kahimtang han simboliko nga kasingkasing han kadam - an nga Judio ha panahon ni Jeremias?'
Hira ngatanan bug - os - panahon nga mga ministro han mga Saksi ni Jehova nga nakikigbahin ha buruhaton han pagtutdo han kamatuoran ha Biblia.
Kon oo, mahimo mo tikangan an pakiistorya pinaagi ha pagsiring: "Kon may anghel nga makiistorya ha imo, mamamati ka ba ha iya?
An Biblia nasiring nga hi Jesus "aada ha may dughan han Amay."
MGA 3,500 ka tuig na an naglabay, an ngatanan nga katawohan ha usa nga nasud nagsaad ha Dios.
Pariho hin eksperto ha mga estratihiya nga nagpaplano ha pakiggirra, maopay nga mangandam kita para ha mga posible makadaot han aton espirituwalidad.
Nagtikang ini matuman han 1919, han hinay - hinay nga naorganisar ngan nagkaurosa utro an katawohan han Dios.
Ini nga artikulo naghihisgot hin mga pakiana nga bangin nahunahuna mo na, ngan iginpapakita hini kon diin ha Biblia mabibilngan an mga baton hito.
An tun - og hinay - hinay nga nabubug - os.
Imbes nga maguol ha emosyon tungod ha pagngurutob, madadasig ngan mapaparig - on lugod kita ha espirituwal.
Agsob namon imbitaron ha amon balay an kabugtoan nga may maopay nga impluwensya ha amon mga anak.
An Hebreo nga pulong nga iginhubad nga "pahiaraa" nangangahulogan liwat hin "pagtikang" ngan nagpapasabot dinhi han pagtikang han paghatag han siyahan nga instruksyon ha minasus - an.
An mga Kristiano sadang magkaada hin ano nga tumong may kalabotan ha ira pagtoo ngan mga buhat?
An kombensyon mismo usa nga bendisyon nga diri gud mahingangalimtan.
Kon Paonan - o Naton Mababansay an Konsensya ha Paghimo hin Husto nga mga Desisyon
Sadang makita han aton mga paryente nga bisan kon naiiba kita tungod han aton pagtoo, nakakaopay ito ha aton, diri nakakadaot.
Ano an nagpapakita kon paonan - o gintagad ni Pablo an lukat?
Syempre, iba - iba an kahimtang han mga Kristiano.
An mga pulong nga "ha ngaran han" diri pirme nagpapasabot nga ha ngaran han usa nga persona.
Kada bakasyon, nag - aalagad ako sugad nga vacation pioneer (auxiliary payunir na yana), upod han iba pa nga akon mga kaedad.
Makakasiguro kita nga diri gud niya papakyason adton mga nasarig ha iya. - Mat.
Parig - ona an mas duok nga relasyon kan Jehova.
Ngan hi apostol Pedro nagpahamangno nga an Yawa 'nagpipinamiling hin usa nga iya lalamyon,' ngan iton nga 'usa' bangin usa ha aton.
Samtang nalalangan an pagpublikar han linukot nga mga basahon ha Lungib 4 tikang ha mga tuig tubtob ha mga dekada, nagprotesta an damu nga mga eskolar.
Iya iginpahayag an iya determinasyon, an iya gintotoohan.
NATAWO ako han Marso 1930, ha Namkumba, hirani ha syudad han Lilongwe, ha nasud nga gintatawag na yana nga Malawi.
An epektibo nga pagdayaw nagtitikang ha kasingkasing.
Ginduduso ako han akon partner ha pagsangyaw ha mga lugar nga sagkahon ngan naangkas hiya kon tipalugsad.
Hiya nagsiring nga an mga tawo puyde kumaon han unod han hayop, kondi ini an iya igindiri: "[An] tagsa nga nagkikiwa ngan buhi magigin kan - on niyo: sugad nga an hilaw nga utanon akon iginhatag ngatanan ha iyo.
An pagsensus mismo waray igdiri ha Balaud.
(b) Ano an kinaiya "han peste nga naglalakat ha kasisidman," ngan kay ano nga diri kita nahahadlok hito?
Ha pagkamatuod, may - ada mga teritoryo diin makuri gud an pagtikang hin pakiistorya.
Sigurado nga maaram liwat kamo, nga nalilipay hi Jehova kon nasugot kamo ha iyo mga kag - anak.
Nangangalimbasog liwat an mga surugoon ni Jehova ha pagmintinar han ira lugar han pagsingba.
Salit kita ngatanan, bata man o lagas, kinahanglan mangaro hin bulig kan Jehova.
Sadang gud naton salingabuton ini nga mga tagana para magin mahimsog an aton espirituwalidad ngan magin malipayon ha aton pag - alagad. - Tito 2: 2.
Ipinapakita han Pahayag 14: 18 - 20 nga hi Jehova nakikigkomunikar na liwat tikang ha iya baraan nga templo.
Nakakita liwat hi Juan hin urusahon nga hayop nga nahaw - as tikang hito nga dagat ngan nakakarawat hin daku nga awtoridad tikang ha Yawa.
Sinunod hi Eliseo ngan an babaye, kondi ano an nahitabo han ha kataposan inabot hira ha Sunem?
An iya konsensya bangin waray makasamok ha iya hiton nga panahon.
Hini nga takna, an bulan diri makikita dinhi ha tuna ha sulod hin 18 tubtob 30 ka oras.
Gin - ataman ni Jesus an iya mga disipulo ngan ginhunahuna an ira panginahanglan.
Ha sugad hito nga paagi gin - gamit ni apostol Pablo an ipaturubo han ginhihisgotan niya an nakakadaot nga impluwensya han usa nga makasasala ha kongregasyon han Korinto ha kadaan nga panahon.
Usa nga anghel nga diri nakikita han mga gwardya an natukdaw ha iya sapit ngan nag - aapura nga ginpukaw hiya.
Pinaagi hinin simple kondi makaruruyag nga mga pulong, iginpahayag han Biblia kon ano an karuyag ni Jehova para hadton namimiling ha iya: "An iyo kasingkasing mabuhi unta ha kagihaponan." - Salmos 22: 26.
Magigin buotan gud hi Jehova ha ira.
Maaram hiya nga nag - eksister gud hira.
An katawohan magkikinabuhi ha bug - os nga kamurayawan ngan pagkaurosa ilarom han mahigugmaon nga pagmando han Ginhadian han Dios.
HAN an mga tawo ha kadaan nga Israel nakada ha may kauyonan nga relasyon ha Dios, ginsugo hira: "Tumindog ka ha atubangan han mga ubanon, ngan tahura an bayhon han tigurang nga tawo, ngan mahadlok ka han imo Dios."
Pariho kan Moises, diri naton ginhuhunahuna nga karag la an mga tuig nga aton gin - gamit ha pag - alagad kan Jehova.
An sugad nga mga pagbiyahe kasagaran nga diri maiha.
Mahimo niya pamatian an pitik han kasingkasing hito, abaton an pagbanyak hito, pakiistoryahan ito, ngan kantahan ito.
An usa nga rason tungod kay an Biblia mismo an nagsiring hito.
Tikang hiya ha usa nga kapihan, ngan paglabay hin pipira ka oras nasantop niya nga nabayaan niya an iya pitaka didto.
Diri ini makauuyam nga mga topiko sugad hadton bangin pagdebatihan han mga teologo ngan mga klero.
Ano an pipira nga prinsipyo may kalabotan ha kahimsog nga mababasa ha Biblia?
Yana, ginagamit ni Jehova an gutiay nga grupo - an iya dinihogan nga mga surugoon - basi pakaunon an iya mga magsiringba ngan pahamangnoan an mga tawo antes magtikang an daku nga kasakitan.
Tikang ha kabata, gintutdoan nira ako ha pagsingba han mga dios han Shinto.
Tagda an duha han mga apostol.
Umangkon ko ini nga lalaki.
Katapos, mahigugmaon nga ginsaway hiya ni Jehova, 'May - ada pa pito ka yukot nga nagsisingba ha akon.'
Tungod kay iginpapariho han Biblia an pagpahimulos han seksuwal nga relasyon ha sulod han pag - asawa ha pag - inom hin nakakarepresko nga tubig tikang ha bubon, an kinawat nga mga tubig nagrirepresentar ha patago ngan imoral nga seksuwal nga relasyon.
Pinaagi ha iya ikaw 'nabubuhi'; 'nakakagkiwa,' nagios sugad nga linarang nga may pagbati; ngan "nga amo [" naeksister, "NW]" ka yana ngan nakakaghunahuna o nakakagplano para ha tidaraon, upod na an kinabuhi nga waray kataposan.
Damu nga paagi an ginagamit hini nga espiritu.
Tungod han paagi han pagkalarang ha aton han 'Dios han gugma,' adton nangangalimbasog para han ira kalugaringon nga intereses la diri gud makakabiling hin kalipay.
Hira an mga tawo nga interesado la ha ira makukuha - mga tawo nga nakapokus ha pagpatagbaw han ira kalugaringon nga mga hingyap.
Ini an hubad han Maopay nga Sumat: "Kondi ikaw, O GINOO, an akon panalipod tikang han kataragman; tinatagan mo ako hin pagdarag - an ngan pinapahiuli mo an akon kusog."
Kon nasabtan la niya an peligro, nagpahirayo unta hiya ha imoral nga babaye! - Prob.
Diri makuri sabuton kon kay ano nga hinigugma ni Eliseo an mas lagas nga propeta sugad nga sangkay - sugad nga espirituwal nga amay pa ngani.
Mga Anak - Ano an Mabulig ha Iyo nga Sundon an Susbaranan ni Jesus?
An matinagaron nga susbaranan nga ipinakita hinin suhag nga Anak han Dios nagpasabot kon ano gud an kahulogan han kabantogan.
Mationan - o man kaopay an sugad nga mga tumong, damu an nagruruhaduha nga matutuman ito hinin diri - nagkakaurosa nga kalibotan.
An pagsuporta ha totoo nga pagsingba amo an gimaopayi nga paagi nga magagamit han usa an iya kusog.
Kondi, ginpasarig hira ni Bugto Splane: "Ayaw kabaraka ha iyo mga anak.
(Salmo 33: 5) Lugod, an kan Jehova mga abilidad, mga kalidad ha moral, ngan mga prinsipyo ginagamit uyon ha iya katuyoan.
Kondi, paonan - o espisipiko nga gin - aaplikar an pagkaulo ha sulod han iyo pamilya, ngan paonan - o ipapakita an pagpasakop?
Salit han an apostol nga hi Felipe naghangyo kan Jesus: "Ipakita ha amon an Amay," husto la nga nakasiring hi Jesus: "Nakakita na han Amay an bisan hin - o nga nakakita ha akon."
Makaharadlok gud!
An mga payunir hadto sigurado nga nagkinahanglan hin pagdasig ngan pagparig - on basi malamposan an damu nga kakurian.
Isalikway an 'Kapaitan, Kangalas, Ngan Kasina'
Bangin mahipausa ka ha matin - aw nga baton han Biblia.
Diri adto masayon mailob. "
An mga hukom nagpakita hin pagpasulabi.
Nangatadongan hiya ha mga tawo nga natoo ha damu nga mga dios, ngan iya ginsagda hira nga hinumdoman an katuyoan han Dios ha paghukom ha kalibotan uyon ha katadongan pinaagi han usa nga tawo nga Iya gintungdan.
Ginkotar ito ha Buhat 15: 16, 17, nga nasiring: "Ako mabalik, ngan pagtitindugon liwat an payag ni David nga nahirumpag; ngan akon pagtitindugon liwat an iya mga nagkabubungkag, ngan pagtitindugon ko ito: basi nga an nabilin nga mga tawo magbiniling han Ginoo, ngan an ngatanan nga mga Hentil, nga ginngaranan han akon ngaran."
"Sadang kamo magkaada maopay nga panhunahuna, ngan magin mabinantayon may kalabotan ha mga pag - ampo." - 1 PED.
Sugad nga nagmamando nga lawas, hira an naghahatag hin giya ha ngatanan nga kongregasyon. - Buh.
Day off ito ni Maria, salit nagbutang hiya hin mga literatura ha pipira nga lamesa ha iya opisina.
An Biblia nagpapakita hin pagsabot ha kinaiya han tawo nga naaplikar ha ngatanan nga henerasyon han katawohan, ngan an mga prinsipyo hito praktikal pa gihapon yana sugad han ha siyahan nga ginyakan ito.
Tikang hito nga panahon, an meyor binaya ha Metodista nga Iglesia, nagtikang ha pag - aram kaupod han mga Saksi, ngan naghatag hin usa nga lote basi pagtukoran hin Kingdom Hall.
Han ginhukman ni Jehova hi Satanas, iginpahayag Niya an bag - o nga ahensya han Iya pagmando nga iya gagamiton ha pagpahiuli han kamurayawan ngan pagkaurosa ha ngatanan nga iya nasasakopan.
Bisan kon an mga tuminungnong nga nagbubuhat hin maopay bangin apresyaron han hitaas nga mga awtoridad, ini nga mga awtoridad gintutugotan liwat ha pagsirot han mga nakakasayop.
Ano an mabulig ha aton basi matipigan naton an integridad?
Kondi nagdesisyon na hi Tatay ngan han 1927 nabawtismohan sugad nga Bibelforscher.
Sugad nga resulta, napatubo niya an maopay nga mga kalidad nga tungod hito nagin presyoso hiya ha Dios ngan ha iya bana ngan nagin birilhon nga membro han siyahan nga kongregasyon.
Usahay, kinahanglan liwat naton maghimo hin magkuri nga desisyon, ngan bangin diri kita sigurado han angay buhaton.
"[Maglimpyo] kita tikang ha ngatanan nga mga hugaw han unod ngan han espiritu, ngan paghingpiton ta an pagkaputli ha kahadlok ha Dios." - 2 KORINTO 7: 1.
Samtang imo iginpapakita an espirituwal nga mga kalidad nga ginkikinahanglan basi magkaada dugang nga mga pribilehiyo ngan samtang imo ginsusunod an sagdon kon paonan - o mag - uuswag, 'an imo kauswagan maipapahayag ha ngatanan.' - 1 Tim.
Tungod kay diri niya karuyag nga makaulang an iya sekular nga trabaho ha panahon nga iya igingagahin para ha iya pamilya ngan ha espirituwal nga mga butang.
Ini nga paagi mapulsanon liwat ha mga naghuhunahuna han kontrobersyal nga mapipilian nga mga klase han pagtambal ha pipira nga sakit.
(Salmo 2: 10) An kahadian ginhangyo nga mamati, nga magmakinaadmananon.
An Pulong han Dios nag - aaghat ha tinuod nga mga Kristiano nga magin maduruto ngan responsable nga mga empleyado ngan mga agaron.
Iginpatawag hi Baruk basi bumulig ha legal nga mga proseso. - Jeremias 32: 1, 2, 6, 7.
Hiya nagsiring: "Tungod han impluwensya han mga kaeskwela ngan mga magturutdo, diri ako sigurado mahitungod han pag - eksister han Dios ngan han pagkatotoo han Biblia.
Hiya nagsiring: "An ngatanan nga kwarta han baraan nga mga butang nga gindara ngadto ha balay ni Jehova, ha kwarta nga ginagamit, an kwarta han mga tawo nga tungod hini an tagsa ka tawo ginbalihan, ngan an ngatanan nga kwarta nga ha kasingkasing han bisan hin - o nga tawo inabot an tinguha pagdara hini ngadto ha balay ni Jehova, ipadara han mga saserdote ngadto ha ira, an tagsa nga tawo tikang ha iya kilala; ngan ira pag - aaydon an mga guba han balay, bisan diin an bisan ano nga kagubaan hiagii." - 2 Hadi 12: 4, 5.
Ha panguna han 'ginpadamu nga nasud' han mga dinihogan, malipayon kita yana samtang padayon nga nagdadamu an mag - arani.
Ginsubad han Romano nga mga gobernador an pariho nga pamaagi.
Ginbuligan niya hira nga 'masabtan an ngatanan' nga ginkikinahanglan basi mapalipay hiya.
Tigamni an pagpaid ni Jesus ha lain nga okasyon.
Ha pagkamatuod, an bugkos han pagkasarangkay mahimo magin mas marig - on pa ngani kay ha relasyon han mga kapamilya.
Usa ha ira an nag - aalagad kaupod namon sugad nga payunir. "
An kada usa ha iya kalugaringon nga paagi urusahon nga buhat han paglarang nga angay naton tagdon.
Insurance Ngan Retirement Plan: Donasyon diin espisipiko nga gin - uunabi nga an korporasyon nga ginagamit han mga Saksi ni Jehova an beneficiary hin life insurance policy, personal nga retirement account, o hin retirement / pension plan.
Paonan - o makakabulig ha aton an aton konsensya may kalabotan ha pag - ataman han aton kahimsog?
Ayaw kahadlok: kamo maromahal han damu nga mga tamsihay. "- Lukas 12: 4 - 7.
An imo mga anak posible nga mahibaro han lokal nga linggwahe ha ira eskwelahan ngan ha ira mga nakakaupod, pero kasagaran na nga mahibabaro hira han imo linggwahe pinaagi ha pirme pakiistorya ha ira gamit an imo linggwahe.
Ha paghinumdom han nahitabo, hinbaroan namon nga bisan kon diri masayon para ha amon an mag - antos, ginparig - on kami ni Jehova. "
Gawas pa han ira regular nga programa ha pagbasa han Biblia, an iba nga mga Kristiano nagkakaada totoo nga kalipay tikang ha pagbasa ha Salmos, Proberbios, mga asoy han Ebanghelyo, o iba nga mga bahin han Biblia.
Hi Timoteo madagmit nga nagkaada maopay gud nga reputasyon ha Kristiano nga kabugtoan ha iya kongregasyon.
Handurawa la an pamalandong ni David, samtang nagtutokar hiya han arpa ngan nagkakanta hini nga mga pulong: "An mga linaktan han tawo ginpatukoran ni Jehova; ngan nalilipay hiya dida hiton iya agian.
Ginlarang liwat niya an siyahan nga mag - asawa nga may mga kalidad nga pariho han iya, basi hira magbinuligay ngan dumepende ha usa kag usa.
An paghinumdom ha mga kadaogan nga iginhatag ni Jehova ha mga anak ni Israel antes hira tumabok ha Jordan sigurado nga nagpuno ha ira hin kaisog samtang andam na hira ha pagtikang han ira pagsakop ha luyo nga bahin han salog.
Lugod, iginhuhulagway niya an disposisyon nga kinahanglan ipakita han simboliko nga mga karnero ha iya kabugtoan.
Tigamni nga ginpili ni Jesus an espisipiko nga tema - an "iya ngahaw," an Mesias - ngan nagkotar hiya tikang ha "ngatanan nga mga bagay ha [Kasuratan]" ha iya paghisgot.
Sugad nga pagsunod ha susbaranan ni Jesus, bubuhaton ko an ngatanan nga magin maloloy - on, mahigugmaon, mahunahunaon, ngan matinagaron. "
18, 19. (a) Unabiha an iba nga espirituwal nga hiyas nga natatago kan Kristo. (b) Kay ano nga kinahanglan nga padayon nga mamiling kita hin espirituwal nga mga bahandi kan Jesus?
Katapos, nahitabo an diri linalaoman.
Hiya nagsiring: "Ako an pinakaubos ha mga apostol, ngan diri ako angay tawagon nga apostol, kay gintimaraot ko an kongregasyon han Dios."
Hiya nagsiring: "Sugad han igintutdo ha akon han Amay akon iginyakan ini nga mga bagay."
Tungod kay kadam - an an mauyon dayon han ginsiring ni apostol Pablo: "An tagsa - tagsa nga balay ginhimo hin usa."
Bangin durante han 34 K.P., usa nga Kristiano tikang ha Damasko nga hi Ananias an nakakarawat hin talagsahon nga toka.
Tikang ha aton mga ginhisgotan, bangin abaton naton an inabat han mga apostol han nagsiring hira kan Jesus: "Tagi kami hin dugang nga pagtoo."
Katapos hito, an girra diri na mahuhunahuna pa ngan magigin mangil - ad na ha mga tawo ha bisan diin.
Tungod kay maaram kita nga 'an kabug - osan han pulong han Dios amo an kamatuoran' ngan nga diri kita makakalugaring paggiya han aton kalugaringon nga mga pitad, malipayon nga kinakarawat naton an giya han Dios. - Salmo 119: 160; Jeremias 10: 23.
An paghunahuna nga iba an angay basulon magpapaiha la han tensyon ngan magpapadaku han problema.
Pariho kan Pablo, kinahanglan magin mahunahunaon kita, mapauyon - uyon, ngan naghihimo hin mga paagi basi mabantad an kasingkasing han aton iba - iba nga mga mamarati.
Pananglitan, pinaagi han mga anghel nga iginhatag han Dios an Balaud ha mga Israelita.
Han matapos hi Andrey, nagpinakiana an iya mga kaklase mahitungod kan Jesus ngan kan Jehova.
Ngan diri kamo angay umuyon hini nga panahon: Kondi magbalhin kamo tungod ha pagbag - o ha iyo mga hunahuna, basi niyo kasayoran kon ano an maopay ngan karuruyagon ngan hingpit nga kaburut - on han Dios. "- Roma 12: 1, 2.
71: 23; basaha an Roma 1: 9.
Marig - on gud ba an imo apresasyon hito nga magpapakusog ha imo ha paglikay han bisan ano nga pagsulay ha pagpadayon ha pagbuhat nga bangin magtugway ha pagkawara hito?
Dugang pa, may - ada ito mga sagdon nga diri gud nadadaan!
Magin Mabinantayon May Kalabotan ha mga Pag - ampo
Kondi waray ito makahatag ha iya hin kalipay.
Hin - o an magpapahibaro ha ira han ira tinuod nga kahimtang ngan mangangalimbasog ha pagbulig nga magin duok ha Dios?
Dios ba hi Jesus?
Han 60 - 61 K.P., samtang priso hi Pablo ha Roma, nagpadara hiya hin mga surat nga bahin na yana han Baraan nga Kasuratan.
An imo kalipay resulta han kahibaro mahitungod kan Jehova ngan han iya mga katuyoan.
Waray gud kapariho an personal nga pakiistorya ha usa, diin pariho niyo maoobserbaran an gudtiay nga detalye han tono han tingog, ekspresyon han nawong, ngan gios han lawas. - Prinsipyo ha Biblia: 1 Tesalonica 2: 17.
Nag - aaram na ha Biblia an iya bana ngan natambong na ha mga katirok upod niya.
Ini an siyahan han siyam nga serye hin mga artikulo nga maghihisgot han tagsa nga kalidad, o bahin, han bunga han espiritu.
Hi Jesus nagsiring ha iya mga sumurunod nga sadang hira "maghigugmaanay an usa kag usa."
Nakita ko nga maopay nga ipadayon an pakigkomunikar ha ira bisan kon hirayo na hira.
Ginsugo ni Jesus an iya tinuod nga mga sumurunod ha pagtagana hini nga bulig.
Aton paghisgotan an pipira nga mga paagi nga nababatian an tingog hini nga mga dumuruong yana.
Kay ano nga an paglakat kaupod han Dios amo an gimaopayi nga paagi han pagkinabuhi?
Agsob gud naton hibatian an mga pulong nga pariho han "waray pulos," "diri takos," ngan "waray dignidad" ha mga kaso han nan - aabuso nga pagtratar ha mga lagas, pobre, o may depekto ha mental o ha pisikal!
"Nahigugma" pa ngani hiya ha usa ka tawo nga sayop an paagi han pagsingba.
Kay an ngatanan nga kadidiosan han mga katawohan amo an mga dios - dios: Kondi hi Jehova an nagbuhat han kalangitan. "- 1 Kron.
AN Indonesia ginkukompwesto hin 17,000 nga isla.
Nalipay gud an iya agaron ha iya trabaho salit gintanyagan hiya hin full - time nga trabaho nga mas hitaas hin tulo ka pilo an sweldo.
(Genesis 2: 16, 17) Ano an basihan han ira desisyon?
Hunahunaa hi Habakuk nga nagpakiana: "San - o pa nimo pamamatii an akon pangaro hin bulig ha imo?
An parasurat nga hi Alfie Kohn nagtapos nga an "katagbaw diri gud baligya....
Ano an sadang buhaton han mga Kristiano nga nakakaeksperyensya hin tensyon ha pag - asawa?
Niyan an kairiphon, han human na mag - anak, nabunga hin sala.
Bisan pa han paglabay hinin damu nga katuigan, ginmimingaw pa gihapon ako ha iya makalilipay ngan makapadasig nga pakig - upod.
Kondi, diri la kinakarawat ni Jehova an sinsero nga pagsumat han nakasala ngan ginpapasaylo kondi naghihimo liwat hiya hin mahigugmaon nga mga tagana basi mabuligan an nakasala nga mag - uswag ngadto ha espirituwal nga pagkatambal.
(a) Ano nga hilo an ginagamit ni Satanas ha pagsari ha pagdaot han aton espirituwalidad?
Nakapalipay gud ito kan Pablo. - 2 Cor.
Padayon nga Dumungan!
Nasina gud an hadi han hinbaroan niya nga an iya ginkaloy - an nga uripon waray malooy ha iya igkasi - uripon.
Hi Simone, nga gin - unabi ha nauna nga artikulo, nagruhaduha nga hiya "an klase han tawo nga uuyonan han Dios."
Dugang pa, hi Jehova, an Dios han kamatuoran, may itinanda nga tubtoban han diri tinuod ngan han mga buwaon.
Maaram hira nga an ira kahibaro mahitungod han mga katuyoan han Dios naghahatag ha ira hin daku nga responsabilidad.
(b) Ano an tinuig nga teksto para ha 2004, ngan kay ano nga sadang sundon naton an iginsasagdon hito?
Usa ka adlaw namon ito nga gintatrabaho, salit gintatagan kami hin paniudto.
Dugang nga Pagpahaluag Ngan Panalumpigos
An Dios nagsiring ha ira: "Magmabungahon kamo ngan magdamu ngan pun - on niyo an tuna, ngan pagtag - iyaha niyo ito."
Paglabay hin usa ka oras, nag - e - mail an babaye.
34: 14) Ano an nakabulig kan Daniel nga matuman iton duha nga sugo?
Ipakita an Mahigugmaon nga Pagtagad
'Nagpipinatyanay an aton mga kaaway.' - Vespasian
Hini nga artikulo, nasabtan naton nga importante gud nga ipasa ha Dios an aton mga kabaraka pinaagi ha sinsero nga pag - ampo ngan pagbasa han Biblia ngan pagpamalandong hito.
An iya makisangkayon ngan malipayon nga personalidad nakaaghat ha ngatanan ha kongregasyon nga higugmaon hiya.
Buwaon an Yawa.
Diri sugad ha bulawan, salapi, o ha damu nga birilhon nga mga bato, an mga perlas ginhihimo han buhi nga mga linarang.
Mga publikasyon ini han Watch Tower nga nabayaan han mga Saksi.
Ginsidngan kami han sanga nga opisina nga bumalhin ha bag - o nga naporma nga kongregasyon ha Irlam.
Han 1970, ginpakadto ako ha sanga nga opisina ha Guayaquil kaupod hi Al Schullo.
Han 12 anyos hiya, an mga magturutdo ha templo "nahipausa gud ha kahilarom han iya pagsabot ngan ha iya mga baton" mahitungod ha espirituwal nga mga butang. - Luc.
Magagamit naton ito ha pagdayaw ha iya, tungod kay ginpahirani kita niya ha tinuod nga pagsingba.
Inabot ako didto antes han kombensyon ngan nalipay ha pakakita nga an yinukot nga delegado ginpaukoy ha lugar han kombensyon.
An sumaryo han materyal hini nga mga artikulo iginpresentar ha usa nga pahayag durante han 2001 / 02 nga "Mga Magturutdo han Pulong han Dios" Distrito nga mga Kombensyon.
(Genesis 2: 16, 17; 3: 22, 23) Waray unta hi Jehova magsiring nga "duro hin kaopay" an pagkalarang ha tawo kon may - ada ito tendensya nga masakit o makasala.
An parasurat han The Clementine Homilies, usa nga apokripal nga sinurat han ikaduha ka siglo, nagsiring nga ginmamandoan han Dios an kalibotan pinaagi han duha nga kamot.
Diri gud naton hinngangalimtan an pahamangno ni apostol Pablo nga "an magraot nga mga kaupod nakakadunot ha mga mag - opay nga batasan," bisan an aton mag - opay nga mga batasan ha sulod hin damu na ka tuig. - 1 Korinto 15: 33.
An mga parabansay "nakaobserba nga an maopay nga masahe ha kaunoran antes han pagbansay may - ada mapulsanon nga mga epekto, ngan naobserbahan liwat nira nga an maopay, diri - puwersado nga masahe nakabulig ha proseso han hinay - hinay nga pagparelaks ngan pagpahiuli han atleta nga nakatapos han maiha nga sesyon han pagbansay," naobserbahan han The Olympic Games in Ancient Greece.
Pinaagi ha pamalandong hini nga mga pakiana, mabubuligan ka nga hibaroan an imo sadang pauswagon ngan kon paonan - o mo ito bubuhaton.
Ito nga mga desisyon magpapakita nga nangangalimbasog kita nga magin sumurunod han Kristo.
An mga surugoon nga kalalakin - an ngan kababayin - an nagkikita ha kamot han agaron nga lalaki o babaye tungod ha duha nga hinungdan: basi hibaroan an iya mga karuyag ngan makarawat an panalipod ngan mga ginkikinahanglan ha kinabuhi.
Kada adlaw nagpapasalamat kami kan Jehova nga iya kami ginbubuligan, kay maaram kami nga waray kami mahihimo ha amon la kalugaringon nga pangalimbasog.
4: 1 - 8) Sigurado nga nakuha hito an atensyon han bihag nga mga Israelita.
An pagin sinsero ni Karl, ngan an kadasig ha pagin musikero, nagresulta hin diri - mahikakalimtan nga mga pahayag ha mga kongregasyon ngan ha mga kombensyon.
Han tin - edyer hiya, nakita niya an maraot nga resulta han girra ngan nakagpakiana, "Kon may makagarahum - ha - ngatanan nga Maglalarang, kay ano nga gintutugotan niya nga mag - antos an mga tawo, labi na an inosente nga kabataan, ha sugad nga mga kahimtang?"
Paonan - o an paggamit ni Pilato han pulong nga "kamatuoran" matin - aw nga naiiba tikang ha paggamit hito ni Jesus?
Ha pagkamatuod, "damu an nagtestigo kontra ha iya hin buwa gud, ngan an ira pagtestigo waray pagkakauruyon."
Masasarihan hi Moises han kinabuhi ha palasyo.
Paonan - o makakabulig ha aton an Bulawanon nga Surundon basi maipakita nga ginrirespeto naton an panahon han aton ginsasangyawan?
¿Púydi ka makaéstorya?
Usa ini nga higayon para ha Dios nga ipakita an iya kalooy.
Nagbiyahe hi Jesu - Kristo ngan an iya mga disipulo basi isangyaw an maopay nga sumat ha bug - os nga Judea ngan Galilea.
Han nasantop ito ni Lucy, maaramon nga nagdesisyon hiya nga igbalewaray an negatibo nga mga komento.
May kalabotan hito nga mga anghel, an Biblia nasiring: "Yinukot ka mga yukot nag - alagad [kan Jehova], ngan napulo ka yukot ka napulo ka yukot nagtindog ha iya atubangan."
Ha urhi, gindistyero hiya ngadto ha iya natawohan nga nasud, ha Lesotho, diin nagpadayon hiya ha pagkinabuhi sugad nga kriminal, parahubog, madarahog, ngan imoral.
Diri la kita maaram. - Mat.
o, "Ano nga adlaw ngan oras karuyag mo nga bumalik ako basi ipadayon naton an paghisgot?"
Sugad nga resulta, natikangan an regular nga pag - aram han Biblia.
Hiya nagsiring: "Hadto, iginkaistorya ako hin mga Saksi nga Espanyol an yinaknan kondi waray ako mamati.
Ha damu nga bersyon han Biblia, mababasa an ngaran han Dios ha Salmo 83: 18.
nga magasin, ngan gin - unabi ito sugad nga an iya reperensya ha kataposan han iya report.
An lapok diri makakagbuot ha parahimo hin daba kon aanhon hiya.
Ha ikatarapos han kinabuhi ni Pablo ha tuna, hiya nakasiring: "Nakig - away ako han maopay nga away, natapos ko an akon pakipagrumba, akon gintipigan an pagtoo." - 2 Tim.
asawa nga lalaki, kon maluluwas mo ba an imo asawa nga babaye? "
An Kaldeanhon nga mga mago (mga astrologo) bangin inagi didto tikang ha Babilonya.
Ha kabutngaan han 1955, pinalit ako hin segunda - mano nga bisikleta, ngan han Marso 1956, nagtikang ako pagregular payunir.
Nagtawag dayon ako hin brother nga naghatag han husto nga baton - hinaot husto an iya baton. "
Bangin tamayon ka tungod han imo padayon nga pagsangyaw han maopay nga sumat han Ginhadian.
Tagdon naton yana an duha nga basihan nga mga prinsipyo nga makakagiya ha aton ha pagtrato ha mga tawo.
Karuyag ko ngan han akon asawa nga makatambong ha espesyal nga katirok para han mga payunir, kondi hinbaroan namon nga ginsadhan an dalan ngadto ha asembleya han EZLN.
(Salmo 77: 12) An kasingkasing ngan hunahuna nga nakasentro gud ha mga kamatuoran han Pulong han Dios natural nga magsasap - ay hin darayawon nga mga pulong.
Bisan kon hingpit hiya, ginkapoy gihap hiya tungod han damu nga buruhaton ha pag - alagad ha Dios ngan ginkinahanglan niya pumahuway. - Luc.
Inuyon ako.
Para hini nga selebrasyon, hiya mismo naghatag hin 30,000 nga hayop para han Paskua ngan 3,000 nga baka.
Matin - aw nga an sugad nga sirot diri igindisenyo ha pagtutdo o pag - uray hadton nakarawat hito.
Maaram ka ba han siyahan nga paagi han pagproyba kon ikaw ba aada ha kamatuoran?
"MALIPAYON gud ako nga an akon anak nga babaye nag - aalagad na kan Jehova, ngan maaram ako nga malipayon liwat hiya," siring ni Carlos, * usa nga Kristiano nga tatay ha Pilipinas.
An Biblia nasiring: "Mga anak, magtuman [o magsugot] kamo ha iyo mga kag - anak ha Ginoo."
Kondi, kon aton basahon an asoy han Biblia mahitungod han balo nga naghulog ha kahon han bahandi hin 'duha gutiay nga sinselyo nga gutiay gud an bili,' maaapresyar naton nga an pagkamahinatagon ginsusukol, diri pinaagi han kadamu, kondi pinaagi han husto nga motibo han kasingkasing. - Lukas 21: 1 - 4.
An gobyerno nag - apela han kaso kondi waray ito idayon tungod han lain nga kaso ha London.
20, 21. (a) Kay ano nga mahimo kita magmalipayon ha pamalandong ha "mga butang nga diri - nakikita"?
Iginpakita ha amon kon diin kami mag - uutod hin mga kahoy ngan mangunguha hin banwa basi gamiton ha pagtukod han amon gutiay nga balay.
Salit kon nanluluya ka ha pisikal ngan emosyonal, ayaw igbulag an imo kalugaringon kan Jehova.
An mga kerubin kaupod ha trono han Dios ngan naghihimaya han pagkaharangdon ni Jehova. - Salmo 80: 1; 99: 1; Esekiel 10: 1, 2.
Ano nga leksyon an aton mahibabaroan ha eksperyensya ni apostol Pablo ha Filipos?
Kon iyo tipigan an akon mga sugo, kamo magpapabilin ha akon gugma; sugad gud han akon pagtipig han mga sugo han akon Amay, ngan ako napabilin ha iya gugma. "
Tubtob nga kuhaon na inin maraot nga sistema han mga butang durante han daku nga adlaw ni Jehova, mapailubon ba nga maghuhulat kita, nga okupado ha pagbuhat han iya kaburut - on?
Ha kataposan, an pagpailob han Dios hito nga maraot nga kalibotan natapos. - Genesis 6: 3; 1 Pedro 3: 20.
Mabulig ito nga magin mas masayon ha ira an 'pag - ataman ha iyo uyon ha disiplina ngan sagdon ni Jehova.' - Efe.
Kinahanglan masulbad ito, basi diri madaot an ira presyoso nga pagkaurosa.
An rekord han katulinan ni Jesus, sugad han iginrekord ni Mateo, nag - uunabi hin upat nga kababayin - an - hi Tamar, Rahab, Rut, ngan Maria.
Bubuligan ba kita niya? '
(Isaias 45: 18) Dugang pa, hi Jehova "nagbubutang han mga karig - onan han tuna, basi nga ito diri na makiwa ha waray kataposan."
Sugad nga resulta, an dinihogan nga mga Kristiano nagpapasanag han himaya ni Jehova ha ira ministeryo mahitungod han bag - o nga kauyonan, sugad man an iba nga mga karnero. - 2 Korinto 3: 6, 18.
Tungod kay hirani la ako ngan kinarawat na hin pagbansay para ha sugad nga buruhaton ha Brooklyn, iginpadara ako basi bumulig.
Ha laktod, iginhalad hi Jesus ha halaran han kaburut - on han Dios han ginbawtismohan ngan gindihogan hiya han baraan nga espiritu han Dios han 29 K.P.
Kuha hin leksyon tikang ha mga liryo ha kapatagan, kon paonan - o hira natubo; diri hira nagtatrabaho, diri liwat hira naglulubid; kondi ako nasiring ha iyo nga bisan hi Salomon ha bug - os niya nga himaya waray mapanaptoni hin sugad han usa hini. "- Mateo 6: 28, 29, NW.
(Isaias 5: 20) Bisan an totoo nga mga Kristiano nabibiktima han padayon nga pangalimbasog ni Satanas ha pagpasarang han buwa nga impormasyon.
Kinabuhi nga May - ada Kahulogan
Ginsunog han mga nagin Kristiano an ira mga libro mahitungod han espiritismo
Ha moderno nga panahon, ginhimo ni Jesus an pagtukod pinaagi ha pagbulig ha tinuod nga mga magsiringba nga makagawas tikang ha Babilonya nga Gamhanan ngan pagpahiuli han Kristiano nga kongregasyon han 1919.
Paonan - o matutuman an Sepania 3: 6?
An Ginhadian han Dios la an bug - os nga maglalampos ha pagsulbad han mga problema han katawohan.
Hini nga paagi gintutdoan ni Jesus an iya mga sumurunod nga an pagdayaw, o pagbaraan, ha ngaran ni Jehova an sadang magin pinakaimportante ha ira.
(Basaha an Nahum 1: 15.)
(Genesis 27: 28; Sakarias 8: 12) Maaram an mga parauma nga Israelita nga an damu nga inani nga tanom durante han pinakamasirak nga mga bulan han tuig nagkikinahanglan hin balanse nga hangin tubtob ha Pentekostes.
(Gen. 8: 21; Prob.
An katulinan han 12 nga anak ni Jakob nagin kilala sugad nga "an mga anak ni Israel."
Karuyag ni Pablo nga tumanon gud an sugo ha iya nga 'pagwali han ginhadian han Dios, ngan pagtutdo han mga bagay mahitungod ha Ginoo Jesu - Kristo.'
An siyahan amo an paglaom nga magmando ha langit kaupod ni Kristo, an paglaom han pipira han iya mga sumurunod, sugad han matinumanon nga mga apostol.
"Bisan ano nga inuungara han akon mga mata waray ko hawiran ha ira," hiya nagsurat.
Hi Isaias nagtagna mahitungod ha iya: "Hiya gintamay, ngan diniri han mga tawo; tawo han mga kasub - anan, ngan nakilala han kasamdong."
Ano an kalabotan han pagkamalumo ngan han baraan nga espiritu, ngan ano an aton paghihisgotan dinhi hini nga artikulo?
Diri urusahon nga an karaotan madagmit nga nagkaylap!
Yana, makuri liwat an pagkultibar hin pagtoo tungod kay nagkikinabuhi kita ha diri - matinoohon ngan maraot nga kalibotan.
An kasamok han sosiedad mahimo magresulta ha dugang nga panginahanglan tungod kay an nasyonalistiko nga mga Judio nag - aghat hin pagrebelde ngan kasamok.
"Kwarta," binaton hira.
Sadang hinumdoman han inasaw - an nga mga Kristiano an maaramon nga pahamangno ni Jesus mahitungod han pag - adulteryo - nagtitikang ito ha kasingkasing.
Binalos kami nga malilipay kami pagbuhat han bisan ano nga itutoka ha amon.
Ngan may - ada gud kita damu nga hinungdan nga magin malipayon ha pag - alagad kan Jehova.
Hihimoon nira nga makaruruyag nga paraiso an bug - os nga tuna. - Sal.
Diri gud ito makakabulig ha imo anak nga magin mapainubsanon.
Damu nga mga eskolar ha Kakristianohan an naghihimo hin damu nga mga komentaryo mahitungod han Biblia.
Ano an nagpapagios ha mga tigurang nga kinaburut - on nga magmangno ha panon han Dios?
Pero, gin - gamit niya an iya gahum basi buligan an iba ngan tagbawon an ira panginahanglan.
Lugod, iginsusumat hito an mga suruklan han Dios, an mga bahin han iya personalidad nga diri maitututdo han mga linarang la, ngan an iya katuyoan para ha katawohan.
Samtang bata pa, natrabaho na ako basi makabulig ha amon pan - gasto.
Nag - uupod ito hin kahimsog ngan kusog, kabaltok, o karikohan.
Tagda, pananglitan, an pakiana: Paonan - o kita nahibabaro nga ginbubuhat naton an paagi han pagsingba nga igintutdo ni Jesus?
GINSASAUROG naton an Memoryal ha paghinumdom han kamatayon ni Kristo ngan han ngatanan nga natuman tungod han iya kamatayon ngan pagkabanhaw.
Kondi, ano man kon diri dayon masulbad an imo problema?
Bangin sumiring ka, 'Diri gud ini angay mahitabo ha sulod han organisasyon han Dios!'
Hi apostol Pablo nagsurat: "An ngatanan nga mga Baraan nga Surat nga ginpakaaghat han Dios may kapulsanan man ha pagtututdoan, ha pagbadlong, ha pagsaway, ha panutdoan nga ha katadongan: Basi nga an tawo han Dios mahingpit, ngan maandam tungod ha ngatanan nga maopay nga buhat."
Maunungon nga Magpasakop ha Gintagan han Dios hin Awtoridad
Katapos, magin maisugon ha pakiistorya ha iba mahitungod han imo mga tinotoohan.
Durante han tuig 2001, an mga Saksi ni Jehova ha bug - os nga kalibotan kada bulan nagdumara hin sobra upat ngan tunga ka milyon nga mga pag - aram ha Biblia, igintututdo ha mga indibiduwal ngan mga grupo an mga ginkikinahanglan han Dios basi mabuhi.
Makakapabilin la kita nga baraan ha iya paniplatan kon susundon naton an iya matadong nga mga suruklan.
An Pagsugot Naghahatag hin Paglaom
Ano an aton sadang hunahunaon basi mabuligan kita nga makailob nga matinumanon?
hiya binaton.
Hi Liz nga tikang ha Canada nasiring: "Sugad nga batan - on, tinoo ako nga an kwarta nagwawara han kabaraka."
Ha Sierra Leone han 1982, ginhawanan anay han magduruto nga boluntaryo an lokasyon ngan gintukod an kapiterya gamit an mga materyales nga may - ada hira.
(b) Kanay gugma an ginkikinahanglan gud naton?
Hinay - hinay nga madudunot ito kon patutun - ogan o ha mas madagmit nga paagi, ibubutang ha danaw o sapa.
An Biblia nasiring: "Amo ini an gugma [ha] Dios, nga pagtumanon ta an iya mga sugo; ngan an iya mga sugo diri magbug - at." - 1 Juan 5: 3.
Pinaagi han aton panyakan ngan panggawi, hinaot makarepresko gud kita ha iba.
Oo, may - ada apurado nga panginahanglan para ha mga tawo hini nga nasud nga makabati han mensahe mahitungod han kamurayawan. - Mateo 24: 14.
Iginsaysay ni Jesus ini nga proseso pinaagi hini nga mga pulong: "Waray usa nga sadang makakanhi ha akon, kon diri pagdad - on han Amay nga nagpakanhi ha akon."
An iya panginyupo nga gin - utro hin makatulo nagpapakita han iya nababaraka nga pagtagad nga mamati an iya anak ha iya mga pulong.
Ano an aton hinsasabtan tikang hinin upat nga asoy mahitungod han mga pagbanhaw?
Ha sugad man nga paagi, an usa nga Kristiano nagbubunga, diri pirme pinaagi hin bag - o nga mga disipulo, kondi hin bag - o nga liso han Ginhadian.
Ngan sumala ha bersikulo 12, "an ira dila malimbungon."
Usa ka adlaw, may nakaistorya kami ni Bud nga ministro han Church of Christ nga naghisgot hin mga teksto nga diri ako pamilyar.
An ira yate nakapundo hirani ha Astoria, Oregon, U.S.A., usa nga makaruruyag nga bungto nga napapalibotan hin mga bungtod nga may kakahoyan ngan mga bukid nga napuputos hin niebe, hirani la ha Kadagatan han Pasipiko.
Ha aton espirituwal nga pakig - away, ano an kinahanglan pagbuhaton naton?
Ginhahangyo ka han mga Saksi ni Jehova nga kilalahon an aton diri - matupngan nga Disenyador sugad nga tinuod nga persona.
May - ada ako $28, ngan karuyag ko ihatag ini ha iyo basi makabulig ha pagbayad han mga imprintahan.
Pananglitan, ha damu ka mga tuig an diri - tumuroo nga asawa han usa nga Saksi problema han kongregasyon.
Oo, interesado hi Jehova ha tagsa han iya mga surugoon, upod na an mga solo nga babaye, ngan bubuligan niya an ngatanan nga buhaton an ira bahin ha kongregasyon.
(Isaias 41: 8) Ano an mahibabaroan naton tikang ha pagdaop ni Abraham ha Dios?
Bangin mahunahuna mo, sugad han ginhuhunahuna na han minilyon nga mga tawo, nga makatadunganon gud nga maglaom ha igpapahiuli nga paraiso ha tuna.
Oo, an mga suhestyon dinhi bangin diri na bag - o, kondi kay ano nga diri niyo paghisgotan ito?
Hinsabtan han siyahan nga mga Kristiano an ira obligasyon nga diri magin bahin hini nga kalibotan.
HAN dekada han 1910, binalhin an akon mga kag - anak tikang ha Tbilisi, Georgia ngadto ha Canada.
Diri gud makatoo an pulis!
Nalipay hira ngan ginsidngan hiya nga maopay gud an iya desisyon!
Ini nga peryodo gintatawag han Biblia nga an "kataposan nga mga adlaw."
Kay ano nga an mga Kristiano diri nagtuturaw?
Kay ano nga waray makita han mga kaaway han Israel an kamot han Dios?
O ha ano ba nga pananglitan aton hiya igpapananglit?
(Basaha an Juan 15: 18 - 21; Isaias 2: 4.)
(b) Kay ano nga kalyap yana an espiritismo?
Bangin maobserbahan mo nga mapulsanon an pagsubay han ira ruta ha mapa ha pahina 9 han brosyur nga "See the Good Land," nga iginpublikar han mga Saksi ni Jehova.
Hi Jesus nagsiring liwat: "An bugto nga lalaki magtutubyan ha kamatayon han iya bugto nga lalaki; ngan an amay, ha anak; ngan an mga anak matindog kontra ha mga kag - anak, ngan pamamatayon hira.
Kondi ha anoman nga paagi, pirme kami gintaganahan ni Jehova han amon panginahanglan.
An pag - ampo para ha ngatanan nga kabugtoan nabulig ha aton nga magkaada disposisyon nga pariho han kan Kristo.
Usa nga hinungdan bangin tungod kay karuyag naton nga mas mahatagan hin atensyon an aton mga nahimo.
Ngan nanmuhat hira han aga - aga pa, ngan nagsumpa ha usa kag usa: ngan kan Isaak pinapanlakat hira... ha kamurayawan. "- Gen.
An kahayag han kamatuoran ha Biblia urusahon tungod kay binabaton hito an importante nga mga pakiana nga nakakagupong ha katawohan ha sulod hin mga milenyo na.
An pipira nga bag - o nga mga binalhin diri makatoo nga an ira pagbalhin magpapagios ha ira nga magpakiana ha ira kalugaringon, 'Hinigugma ko gud ba "an ngatanan nga kabugtoan"?' - 1 Ped.
Siyahan, iya gin - unabi an "bug - os nga pagkamarig - on han [" pagsarig ha ira, "NW] paghibaro."
Usahay ginhuhunahuna han iba nga an mga Saksi ni Jehova nagdudumiri ha ngatanan nga klase hin pagtambal o diri nira ginpapabilhan an kinabuhi.
Ini nga balaud binulig ha pagpakita ha katawohan han Dios nga sadang hira magin mapinairon.
Mahimo magin mabungahon an pangalimbasog nga mapatubo an mga kalidad nga pariho han kanan matinumanon nga mga surugoon ni Jehova ha kadaan nga mga panahon.
Determinado hira nga diri hingalimtan hi Jehova ha ira bug - os nga kinabuhi.
Kaupod an akon partner (too), han espesyal payunir kami ha Mistelbach, Austria
Ha kabaliktaran, an mga parasurat han upat nga Ebanghelyo matin - aw nga nagpapahibaro ha aton mahitungod han adlaw nga namatay hi Jesus.
Gintawag nira ako.
Anoman an kahimtang, "waray adlaw pariho hito" ha kasaysayan han tawo. - Josue 10: 14.
Usa ka adlaw han an surugoon ni Eliseo binuhat temprano ha aga ngan nagkita ha gawas, iya hinkit - an nga an syudad ginpapalibotan hin kakabayohan ngan hin mga karomata ha pakig - away.
Waray ko gud iba nga mayayakan.
(Isaias 61: 1, 2) Sumala ha Ebanghelyo ni Lukas sugad han pagkahubad ha New World Translation, hi Jesus nagbasa: "An espiritu ni Jehova aanhi ha akon, tungod kay iya ako gindihogan basi magpasamwak han maopay nga sumat ha mga pobre, iya ako ginpakanhi basi magsangyaw han kagawasan ha mga bihag ngan pagpahiuli han pagkita ha mga buta, basi palakton nga may kagawasan an mga ginraraugdaog, basi magsangyaw han makaruruyag nga tuig ni Jehova." - Lukas 4: 18, 19.
Hi Agata nga 15 - anyos nga estudyante ha hayskul ngan usa han mga Saksi ni Jehova, nagdesisyon nga salingabuton ini nga higayon ha pagsumat ha iba han iya relihiyoso nga mga gintotoohan.
Han hibatian an mahitungod han pagkabanhaw, nagtangis nga ginpasalamatan han reporter an Dios tungod ha pagpahibaro ha iya nga may - ada katuyoan an kinabuhi.
Tagda an usa pa nga hinungdan kon kay ano nga makakasiguro kita nga wawad - on ni Jehova an karaotan.
Naghimo ka na hin mga limitasyon ha damu nga bahin han kinabuhi diin diri mo gud tinutugotan an imo kalugaringon nga gumios ha usa nga paagi.
An amon anak nga hi Willy han syete anyos hiya
23: 19; 34: 26 - Ano an kahulogan han sugo nga diri pakaladkaron an nati nga kanding ha gatas han iroy hito?
Anoman an kahimtang, ayaw panluya.
Sobra 60 ka tuig katapos ighalad ni Jesus an iya tawhanon nga kinabuhi ngan ginbanhaw ngadto ha langitnon nga kinabuhi, hi apostol Juan giniyahan nga magsurat: "Mga idoy ko, iginsurat ko ini nga mga bagay ha iyo basi nga diri kamo unta magpakasala.
"Itubyan mo kan Jehova an imo agian; sarig liwat ha iya," siring ni David, nagdugang pa, "ngan iya iton pagbubuhaton."
Paonan - o nagin mamurayawon nga ebanghelisador an usa nga rebelde ha gobyerno?
Kondi hi Pablo nagsasagda ha aton nga subaron adton "tungod ha ira pagtoo ngan pag - ilob nakapanunod han mga saad."
Peligroso nga mga Panahon nga Makuri Pakibagayan
Gintikangan an pag - aram ha Biblia ha balay, ngan waray pag - iha an lalaki nagtikang na tumambong hin regular ha Kristiano nga mga katirok.
Namamati hi Jehova ha aton mga kanta han pagdayaw ha iya.
Pirme nga may - ada pa mahibabaroan mahitungod ha iya.
Gumamit pa ngani hiya hin yinaknan nga nasasabtan nira.
Hura nga nagtatagana hi Jehova para han akon mga panginahanglan, agsob nga pinaagi han mabinuligon nga mga igkasi - Kristiano.
Angayan gud la nga iginhuhulagway han libro han Pahayag an mga membro han "daku nga grupo" sugad nga "natindog... ha atubangan han trono ngan ha atubangan han Kordero."
Gin - gamit ni apostol Pablo an ilustrasyon mahitungod han usa nga paradalagan ha rumba ha iya surat ha mga Kristiano ha Korinto, usa nga syudad nga kilala ha mga kompetisyon ha isport.
An Tago nga Tawo han Kasingkasing
Sugad nga resulta, nahibabaro kita nga "isalikway an pagin diri - diosnon ngan an kalibotanon nga mga hingyap, ngan magkinabuhi nga may maopay nga panhunahuna ngan pagkamatadong ngan debosyon ha Dios samtang adi kita hini nga sistema." - Tito 2: 12.
An nagyuyoga nakakakita ngan nakakabati ha hirayo...
Naukoy la gihapon hira hirani ha naguba nga gimnasyum pero ginkalimtan na nira an ira makangingirhat nga eksperyensya.
Ira kinarawat hiya ha ira panimalay, nagtrabaho upod niya sugad nga mga parahimo hin tolda, ngan binulig ha iya ha pagparig - on han bag - o nga kongregasyon ha Korinto.
Nahinunumdoman ko pa an ginsiring ni Saulo Teasi, usa nga lagas nga bugto nga taga - Tuvalu.
(Proberbios 28: 26) Oo, makakalakat ka uyon ha kinaadman ngan makakapalagiw ha kataragman kon gamiton mo an Pulong han Dios ha paggiya ha imo, sugad la han imo paggamit hin mapa han dalan antes magtikang pagbiyahe. - Salmo 119: 105.
An Hebreo nga pulong nga "kompidensyal nga pag - uruistorya" iginhubad nga "pagkatitirok" ha Salmo 89: 7.
Kon an usa nga bugto baga hin diri interesado pagbuhat hin dugang pa ha kongregasyon, kinahanglan an daku nga pangalimbasog ngan pagpailob basi mabag - o an iya panhunahuna, pero posible ito.
An pag - aram hin iba nga yinaknan ha eskwelahan makakabulig ha imo nga mag - uswag ha ministeryo
Ikaduha, tagda an konteksto han ginsiring ni Jesus.
Ginkotar ito ha Salmo 34: 8: "Tilawi niyo ngan kitaa nga hi Jehova maopay."
Salit pamatud - an gud naton pirme nga maunungon kita ha Dios, nasarig ha iya saad: "Waray hinganiban nga ginhitsura patok ha imo nga mauswag; ngan an tagsa - tagsa nga dila nga mabangon patok ha imo ha paghukom imo pagsasayupon.
Paonan - o naton maipapakita nga nagpapagiya kita ha Dios?
(Isaias 54: 1, 5, 6) Pag - abot han panahon, natawo hi Jesus ha Betlehem.
(c) Paonan - o kita ginpapasarig han Dios yana?
Ano an makakabulig ha aton nga hibaroan kon ano an aada ha aton kasingkasing antes kita makabuhat hin sayop?
Makapainteres, han gin - unabi ni Jesus an mga panahon ni Noe, waray niya unabiha an kamadarahog, an palso nga relihiyon, o an imoralidad - nga maraot gud hadto nga panahon.
Baga hin waray na hira mapapalagiwan.
Ano an mabulig ha aton ha pag - andam para ha kaluwasan?
Marig - on gud ba an akon pagtoo salit maaatubang ko an sugad nga pagsari?
Hira magigin mapintas ngan waray - kalooy, pariho kan Satanas mismo.
Bisan pa hito ngatanan, hi Jesus "nagmasinugtanon tubtob ha kamatayon." - Fil.
(Itanding an Lucas 12: 6, 7.)
Mahigugmaon nga ginmamangnoan ni Kristo an iya mga kongregasyon dinhi ha tuna pinaagi han pinili nga mga tigurang.
Kay ano nga gin - aaghat han pipira nga Kristiano nga kag - anak an ira anak nga maglangan ha pagpabawtismo?
Tungod hini, nakakadto hi Jakob basi malipayon nga makigkita kan Jose.
Bisan pa hito nga mga kakurian, nagpabilin hira nga positibo.
(Lebitiko 23: 34 - 43) Ito nga pyesta ginsasaurog tikang ha ika - 15 tubtob ha ika - 21 han Ethanim ngan natatapos pinaagi hin sagrado nga katirok ha ika - 22 han bulan.
Usa ini han mga hinungdan kon kay ano nga ginsagdonan kita nga diri pabay - an an "aton pagkatirok," kondi padayon nga 'magparig - onay ha usa kag usa.'
An sinsero nga pagtagad ni Kristo ha panon ipinapakita han mga surat ngadto ha mga tigurang han pito nga kongregasyon ha Asia Minor.
An pagin sikat ngan pagin bantog ginpapabilhan gud liwat han damu tungod kay mahimo ito magdara hin pagdayaw ngan pagpasidungog.
Ha pagkamatuod, hi Jehova nagpakita hin pagkamaunungon kan Abraham samtang hiya buhi ngan maiha pa liwat katapos niya mamatay.
An simple nga pangatadongan han Biblia matin - aw nga nagpapahayag hini nga kamatuoran: "An tagsatagsa nga balay ginhimo hin usa; kondi an naghimo han ngatanan nga mga butang amo an Dios."
Tikang hadto, padayon niya nga iginpakita an iya gugma ha Kristo pinaagi ha pagin sagipo ha pagtutdo ha mga tawo basi magin mga disipulo, ngan nagin usa hiya nga harigi ha Kristiano nga kongregasyon han siyahan nga siglo.
Hi Milagros nga nag - ataman ha iya, inabat nga nakikita niya an mahitatabo ha akon ha tidaraon.
Ano nga tagna an nagpapakita nga pag - uurusahon han tinuod nga pagsingba an katawohan "ha urhi nga mga adlaw"?
Han 1962, gindumara an Kingdom Ministry School ha iba - iba nga lugar han Brazil para ha mga brother ngan mga misyonera.
Nasunod la ako han mga sugo.
Diri kita maaram kon ano nga "dagku nga mga butang" an ginbibiling ni Baruk para ha iya kalugaringon.
Dugang pa, an totoo Kristiano nga kongregasyon amo "an harigi ngan turumbanan han kamatuoran."
Nsomba), 4 / 15
Kitaa an 1 Corinto 10: 13; Hebreo 4: 16.
Kita liwat sadang magpakita hin kalooy ha mga nag - aantos hin usa nga tunok ha unod.
Ini nga mga pagbati nagtikang pagdaot han akon kinabuhi.
Hira an mga Saksi ni Jehova ha Albania.
Kay ano nga maaram kita nga an hitaas nga suruklan han paggawi han mga Saksi ni Jehova kinikilala ha bug - os nga kalibotan?
(b) May kalabotan ha pagpili hin kaliawan, ano an imo determinasyon?
An kahakog baga hin nag - uuswag.
Hi Jehova an hingpit nga susbaranan sugad nga Amay.
Tungod han sugo ni Ciro nagin posible para ha mga Judio nga bumalik ha Jerusalem ngan ipahiuli didto an pagsingba kan Jehova.
Gintagan ni Jehova hi Adan ngan Eva hin kinabuhi, gahum ha mga hayop, ngan awtoridad ha bug - os nga tuna.
An dugang nga kinaadman makukuha tikang ha maopay nga pag - aram ha libro nga The Greatest Man Who Ever Lived, nga detalyado gud nga nagsasaysay han mga hitabo ha kinabuhi ni Jesus sumala ha pagkasurunod.
Kagawasan ba tikang ha sala ngan kamatayon, ha buwa nga mga toloohan, o ha iba pa?
Nagpadayon ito hin usa ka dekada.
Igintagna ni Isaias an sugad bag - o nga sistema, ngan an iya tagna natuman han an mga Judio binalik ha ira natawohan nga tuna ngan gintukod utro an totoo nga pagsingba.
Tungod hini nga pagin diri makatadunganon, an kabugtoan ha Britain nagsurat ha Primero Ministro nga hi Herbert Asquith ha pagprotesta han pagprisoha han kabugtoan, upod an petisyon nga may 5,500 nga pirma.
'Maabot la ito ha urhi,' bangin hira mangatadongan, 'kondi diri yana nga adlaw.'
Samtang aton gin - aadman an Pulong han Dios, napapagios kita ha pagsiring, sugad han ginsiring han salmista: "Nasarig ako dida ha imo pulong." - Salmo 119: 42; Isaias 40: 8.
Kondi kada adlaw ginmimingaw ako ha akon bana ngan anak.
Paonan - o naton masusunod an sagdon ha Roma 12: 11, an tema nga teksto hini nga artikulo?
Kon mapasalamaton an mga pinalagiw ngan diri namimirit nga buligan hira, maieksperyensyahan han nag - aabiabi ha ira an kalipay ha paghatag.
Diri na magkakasakit o mamamatay an mga tawo tungod han napanunod nga sala ngan pagkadiri - hingpit.
Oo, an paghatag hin panahon ha pagpamati han bug - os nga istorya ngan paghunahuna han iyayakan makakabulig gud nga malikyan an waray hunahunaa nga mga pulong o reaksyon.
Ini nga tawo nanginyupo kan Jesus nga kalooyan hiya, ipinapakita nga kinikilala niya nga hi Jesus mayada pag - uyon han Dios.
Hira ngatanan nagpirma han "Vow of Obedience and Poverty," diin nauyon hira nga bubuhaton nira an bisan ano nga itutoka ha ira para ha pagpauswag ha mga buruhaton han Ginhadian, magkikinabuhi hira hin simple, ngan diri hira magtatrabaho ha sekular nga waray permiso.
Adton nagbubuhat han ngatanan nira nga mahihimo ha ministeryo nagpapakita nga marig - on an ira pagtoo (Kitaa an parapo 13)
Nahirekord ito ha kaylap nga gintatag - iya ngan binabasa nga libro, nga sayop nga ginsasabot ngan ginbabalewaray liwat han kadam - an - an Biblia.
Mga Bendisyon Yana Ngan ha Tidaraon
Bubuhaton nira ito pinaagi han pagpadayon ha pagsangyaw han maopay nga sumat tubtob nga sumiring hi Jehova nga tapos na an buruhaton! - Markos 13: 10; Roma 8: 31; Filipos 1: 27, 28.
Hito nga asembleya, nakapribilehiyo ako nga makilala hi Bugto Nathan Knorr nga tikang ha Brooklyn Bethel.
Madasigon nga Ginbubuhat Naton an Aton Bahin
Kon waray han Pulong han Dios imposible nga magkaada tinuod nga pagtoo.
Pinaagi han pagsumat han ngaran han Dios ha ngatanan nga waray ginpapasulabi, aton 'ginbubuhat an hustisya.'
Kinahanglan buhaton naton an kaburut - on han Dios.
"Waray simple nga surundon o mga balaud nga kinahanglan buhaton basi la malamposan an pagtaguminatay," siring han libro nga Helping Teens Cope With Death.
Hi Jesus may - ada sagrado nga buruhaton nga sadang tumanon han nakanhi hiya ha tuna.
Pananglitan, han 1535, iginpublikar an Biblia nga iginhubad ni Miles Coverdale ha English.
Kultibara an Mapainubsanon nga Disposisyon, 11 / 15
Ibalik naton an panahon mga 3,500 ka tuig na an naglabay.
Kon usa ka nga dedikado nga Kristiano, ikaw liwat iginpahirani han Dios ha tinuod nga pagsingba.
Ginsaliwnan an mga ngaran dinhi hini nga artikulo.
Sugad han ipinapakita han masunod nga artikulo, an Biblia nagtatagana hin makapatagbaw nga mga baton ngada hinin nakakagupong nga mga pakiana.
Hirani han ginsasaringsingan han sanga nga namumunga, pirme hiya nakakabiling hin bag - o nga mga udlot nga kinahanglan liwat kuhaon.
Mationan - o kaimportante an mensahe han Ginhadian?
Bangin makuri an pagkaada han aton mga ginkikinahanglan kay mahal hinduro an mga paraliton o tungod kay waray kita trabaho.
Kay ano nga waray? "
Hinaot magin determinado kita nga mag - alagad kan Jehova nga may pagkaapurado, nasarig nga hiya "nagbubuhat para ha [usa] nga naghuhulat ha iya." - Isa.
"An ngatanan nga mga babaye nga makinaadmananon ha kasingkasing nagpapahabol pinaagi ha ira mga kamot," siring han asoy.
Sigurado nga nabaraka gud hi Hesekia, kondi imbes nga magpabulig ha iba nga nasud, nangaro hiya hin bulig kan Jehova pinaagi kan propeta Isaias.
Katapos buligan an kongregasyon ha San Miguel de Allende, hi Rubén ngan an iya pamilya nagpayunir ha syudad han Guanajuato, ha sentral nga Mexico, diin binulig hira pag - establisar hin Ingles nga kongregasyon nga may sobra 30 nga magwarali.
Han Hunyo 3, 1991, an Mount Fugen ha Japan nagbuga hin masulog nga mga gas ngan abo tikang ha bulkan, nga may maalingugngog nga daguhob.
Ako an suhag, salit nabulig ako pagtutdo ha akon tulo nga bugto - usa nga babaye ngan duha nga lalaki.
Hi Jesu - Kristo matin - aw nga nagsiring: 'Sinulod hi Noe ha arka, ngan an libnas inabot.'
Han ira pagbaya katapos han asembleya, may - ada kami ngatanan mga luha ha amon mga mata.
3: 21 - 23; Roma 1: 20) An matinumanon nga uripon nagtatagana hin mga publikasyon nga basado ha Biblia ha sobra 680 nga yinaknan!
May - ada tulo nga tinukod nga hinmumutangan han mga opisina han administrasyon ngan han paghubad sugad man han mga kwarto, kusina, ngan larabahan.
An kahikayan nagpugong ha mga Israelita ha paggamit han ngatanan han ira panahon ngan kusog ha materyal nga mga tinguha.
Kon banhawon na hira, ano an ira magigin relasyon ha usa kag usa?
16: 29 - Ha ano nga paagi 'pagbibidoon han mga Israelita an ira mga kalag'?
Sadang naton "pamurubuuton" ini samtang nagtitiarabot an Memoryal han iya kamatayon. - Heb.
An kasingkasing nga puno hin gugma ha Dios nakakakuha hin daku nga katagbaw ngan kalipay tikang ha pagsunod ha iya; sigurado nga diri ito nakontra ha mga kinahanglanon han Dios.
Estoryahi akoak utro kay ano naruruyag ka kan Tom.
An Sugo ni Jehova Kontra ha mga Nasud
Sinuporta gud hiya ha paghubad han Biblia.
Iginsusumat han mga Kristiano an kamatuoran han Biblia ha iba kondi diri ha ngatanan nga lugar hira kinakarawat.
Kinahanglan nira an iyo bulig basi magkaada Kristiano nga pangirilal - an ngan matipigan ito.
Imbes nga mangaro hin esplikasyon o mapailubon nga maghulat nga tatadungon ni Jehova an mga butang ha igo nga panahon, damu nga disipulo an "waray na pagkalakat upod [kan Jesus]."
Pinamamatud - an liwat nira nga an pagsunod ha sagdon han Biblia nga magbuhat hin maopay ha ngatanan nakakaliaw gud. - Proberbios 11: 25.
Igo na la ba an pamurot?
An "pana nga nalupad ha adlaw" baga in nagpapasabot hin pag - atake pinaagi han mga pulong.
An maduruto ngan sinsero nga pag - aram ha Biblia makakabulig ha mga Kristiano nga makultibar an pagpugong ha kalugaringon.
Ngan makikita dida hito an hilarom nga pagsabot ha mga butang nga natural ha tawo tungod kay an gintitikangan hito amo an aton Maglalarang, hi Jehova nga Dios.
Bisan kon an mga tawo natoo nga an usa nga parapamatay "magkakamay - ada baratunon ha korte han hustisya," diri la ito an ginpabug - atan ni Jesus.
An Girra ha Kalibotan II natapos han 17 anyos ako, ngan haros diri ko malikyan an kahiapi ha pagkasundalo.
Bisan kon 'nasasakit ngan nalilisang,' mapainubsanon nga ginkarawat ni Marta an pagsaway
"KALAMPOSAN" - makaruruyag gud nga pulong!
Ha pariho nga paagi, bangin diri ka dayon makagdesisyon kon diin ka gud mabalhin basi makabulig. - Buh.
Salit han 1967, ginbayaan ko an akon karera ngan nagtrabaho ha usa nga daku nga uma hirani ha balay han akon mga kag - anak.
Ha Mediteranyo, an hangin natikang ha weste durante ha mga bulan han katpaso.
Pinaagi ha pagbulig ha iba nga magkaada pagtoo kan Jehova, naparig - on ko an akon pagtoo.
(Eklesiastes 3: 1, 2) Kondi ha pagkamatuod, an gin - uunabi hito nga teksto amo an mahitungod ha sikolo han kinabuhi, ngan nagdugang ito nga an kamatayon amo an dadangatan han tanan.
Hi Nikolai Chimpoesh
Hiya nagsiring: "Ha akon siyahan nga pagtambong ha katirok han mga Saksi ni Jehova, nakakita ako hin riko nga lalaki nga nalingkod ngan nakikiistorya ha pobre nga babaye nga taga - India.
Espirituwal nga mga Panginahanglan, 2 / 1
Hinaot magin sugad liwat hito an aton pagsarig ha tinuod nga Dios.
Tungod han pagin matinumanon ni Usiya kinarawat hiya hin damu nga bendisyon, ngan hiya "nagtubo ha kakusog hinduro" tungod kay "an Dios [padayon nga] binmulig ha iya."
Ano an kinahanglan naton buhaton basi magpadayon kita ha pagbuhat han diosnon nga debosyon?
Durante han Memoryal, mapapamalandong nira an mga bendisyon nga ira mapapahimulosan tungod han lukat.
Samtang nagkakaurosa kita ha pag - alagad, nagkakaada kita kusog tikang ha usa kag usa.
"Magpili kamo hini nga adlaw kon hin - o an iyo pag - aalagdon." - JOS.
Hi apostol Pedro nagsagdon ha mga bana nga subaron an mahigugmaon nga mga paagi ni Jesus pinaagi ha pagin masinabuton ha ira mga asawa ngan 'paghatag ha ira hin dungog.'
Ito an una nga higayon nga hinbaroan ko nga may ngaran an Dios.
Aabaton naton an gin - abat han salmista: "An usa ka adlaw dida hiton imo mga bungsaran mauruopay pa hin usa ka yukut ha gawas."
(b) Ano an ibabalos ni Jehova ha magtadong?
An Pagbiyahe Ngadto
(a) Kay ano nga labi nga makuri para ha iba an pagpugong - ha - kalugaringon may kalabotan ha sekso?
Basi magin sigurado an aton paglaom, kinahanglan hinumdoman liwat naton nga an adlaw ni Jehova sigurado nga maabot.
Matin - aw nga komportable an kabataan samtang ginkukugos hira ni Jesus.
Ha mga probinsya ha Oriente, dugang pa ha nahiaraan nga mga buhis, an gin - oobligar nga pagtrabaho mahimo ipirit ha mga umurukoy hin regular o ha diri - ordinaryo nga kahimtang.
Tigamni nga waray igpariho ni Jesus an iya presensya ha halipot nga peryodo han panahon han nahitabo an Delubyo ha panahon ni Noe.
(b) Ha ano nga paagi napamatud - an nga diri naglalampos an mga hinganiban han Yawa?
Ano an hibabaroan han mga Kristiano yana may kalabotan han pagtratar ni Jehova ha mga halad ha kadaan nga Israel?
Bisan pa hito, gintatawag ito nga misteryo han pagtoo, ngan damu han nagsasaurog an diri maaram han kahulogan hito.
May - ada liwat kita igo nga kinaadman, pag - abat hin hustisya, ngan abilidad ha pagpakita hin nagsasakripisyo ha kalugaringon nga gugma para ha usa kag usa.
SUGAD la nga an mga Kristiano ha siyahan nga siglo nakaeksperyensya hin pagtimaraot, sugad man an katawohan han Dios yana nga panahon.
Usa la ini nga ehemplo nga nagpapakita nga masusulbad an ginbanabana nga mga pagkasumpaki ha mga Ebanghelyo.
An Baraan nga Espiritu Ngan an Tuna
Ha kataposan, ira hin - agian hiya nga nalingkod ha usa han mga katirokan ha templo, nga namamati ha Judio nga mga magturutdo ngan nagpapakiana ha ira.
Pag - ilob han Sakit ni John
Oo, an Biblia nagtatagana han paglaom nga mabuhi ha waray kataposan ha paraiso nga tuna ngan ha saad nga pagkabanhaw han "ngatanan, nga aadto ha mga lubnganan."
Maaram an amon mga amyaw nga an pakiistorya ha mga diri - kakilala pirme nga makaharadlok nga eksperyensya para ha amon.
Waray pag - iha katapos ideklara han EZLN an girra kontra ha gobyerno ha radyo, namalagiw an mga bungtohanon.
12: 1 - 13) Maopay gud nga susbaranan hi David may kalabotan ha pagpaubos ngan pagpasakop!
Mahimo kita magpatubo hin mga kalidad han Dios, sugad han gugma, hustisya, kalooy, ngan kinaadman, tungod kay ginlarang ha dagway han Dios.
Duha nga mag - asawa ha Riberalta, Beni, nga nagkakarga hin mga literatura ha eruplano.
Usa liwat nga nagtatrabaho an nagbaligya han iya awto para han iya biyahe.
Inabot an panahon, hi Virgil nagtikang magkaada seryoso nga mga pagruhaduha mahitungod han gintotoohan han iya relihiyon.
Ano man kon bisan pa han duro nga pangalimbasog, nasulay ka la gihap?
Yana, kaapi kita ha rumba han kinabuhi, ngan karuyag han aton mga kakontra nga mawara an aton pokus, mahipakulob kita, mapirde, ngan mawara an aton kalipay ngan premyo ha tidaraon.
Ano pa an mas daku nga hinungdan kay han hingyap ha pagkaada maopay nga relasyon kan Jehova nga Dios ngan ha iya Anak?
(Salmo 104: 15) Kinakarawat niya iton nga opinyon.
19: 7, 11; 119: 9, 11) Dugang pa, an Biblia may mga ehemplo ngan espisipiko nga mga sagdon nga mabulig ha aton nga isalikway an mahugaw nga mga hingyap.
Kondi basi magkaada hin mga pribilehiyo, kinahanglan mangalimbasog hiya nga maabot an mga kwalipikasyon nga iginsasaysay ha Biblia.
'Magmamalipayon ka Gud'
An mga magradwar ha Gilead gagamiton ha pagparig - on ngan pagdasig ha katawohan han Dios ha mga sanga nga opisina, sugad nga nagbibiyahe nga paramangno, o ha mga lugar nga damu an tawo diin madadasig nira an mga kongregasyon ha pagsangyaw nga buruhaton.
Imbes nga isentro an ira mga kasingkasing ngan mga hunahuna ngadto kan Jehova pinaagi han mahigugmaon nga debosyon, nagpahirayo hira ha iya.
An Biblia nasiring nga makausa, hi apostol Pablo ngan an iya mga kaupod inatubang hin duro nga kasakitan ngan nanilikado an kinabuhi.
Binangon an Barubata nga Henerasyon
Bisan an mga bomba, mga missile, bisan an nuklear nga mga pag - atake diri makakabantad hiton nga gobyerno o makakapukan hito tikang ha langit.
Pananglitan, an Salmo 19: 1, 2 (NW) nasiring nga an kalangitan nga puno hin mga bitoon nagpapahinabo nga 'maipahayag an mga pulong.'
Ha diri maiha makarawat hira hin kinabuhi 'ha kahuraan' - waray kataposan nga kinabuhi ha kahingpitan ha paraiso nga tuna nga waray kasakit ngan pag - antos.
Kay hi Kristo waray man liwat malipay ha iya kalugaringon; kondi, sugad han nahisurat na; An mga pagyubit nira han nagyubit ha imo, nagkahulog ha akon. "- Roma 15: 1 - 3.
Usa nga instruksyon ha mga nag - oorganisa hinin tulo ka adlaw nga sirkito nga asembleya amo an pagtagana hin pagkaon ha mga delegado.
Iginsumat ni Gabriel an rason han iya pagbisita: "O Daniel, ako yana nakanhi ha paghatag ha imo hin kinaadman ngan hin sarabotan... kay ikaw hinihigugma gud." - Daniel 9: 21 - 23.
(b) Ano an sadang likyan naton?
Ngan ano an sadang naton buhaton kon masabtan naton an kahulogan hito nga mga tagna?
An paghalad hin hayop an nangunguna nga rituwal ha mga templo han Griego ngan Romano, pero diri ngatanan nga karne han hayop nga iginhalad ginkakaon durante han seremonya.
[Footnote]
May ehemplo ha kadaan nga panahon nga mabulig ha aton ha pagbaton hito.
IYA 'GINKAWAT AN IRA KASINGKASING'
"Karawta niyo ini nga paghunahuna nga iya man ni Kristo Jesus." - FIL.
Kinahanglan buligan hira nga magkaada hingyap nga mag - alagad kan Jehova.
Ha ano nga paagi masisiring nga an kada usa mayada mga hinungdan nga malipay?
Makakasarig gud ako ha iya, anoman nga problema an amon atubangon.
Kon waray ighalad ni Jesus an iya kinabuhi ngan kon waray hiya mabanhaw, padayon unta kita nga magigin uripon han sirot nga sala ngan kamatayon.
Tungod ha istres nagkaada ako hin shingles, nga maul - ol gud nga sakit.
An iba hini makuri ngan mahimo makaapekto han aton tidaraon - sugad man ha aton mga hinigugma.
Kon ginbuhat ko la unta an ginbuhat han akon mga magurang han bata pa ako, waray unta ako dinhi. "
Hi Pablo nanginyupo ha Dios para han bulig ngan nakasiring: "Ngatanan mahihimo ko ha gahum han nagpaparig - on [hi Jehova] ha akon."
Hi Saul may 600 la nga sundalo, ngan hira la ni Jonatan an may armas!
Ano an mga kakurian han kalagasan?
An asoy waray espisipiko nga magsiring nga nagpabilin hi Jesus ha kamingawan durante han pagsulay.
Nahibaro hiya nga an Pulong han Dios nagtatagana hin makapatagbaw nga baton ha maiha - na - hinduro nga pakiana, Kay ano nga gintutugotan han Dios an karaotan?
Mas maaram gud hiya mahitungod han aton pisikal, emosyonal, ngan espirituwal nga mga panginahanglan kay ha aton.
An kalipay ha pagkita ha iya nga nagkakaada gugma kan Jehova, mas nagparig - on han akon hingyap nga magpadayon ha bug - os - panahon nga pag - alagad.
Bisan kon may pagbati, an mga membro han pamilya bangin talagsa la magpahayag hito ha usa kag usa.
Usa ka adlaw, namati hiya samtang ginhihisgotan han paramangno han sirkito an Santiago 4: 17: "Kon an usa maaram ha pagbuhat han husto pero diri niya ito ginbubuhat, nakakasala hiya."
An pagyakan nga may - ada kinaadman importante liwat ha aton pagsangyaw han Ginhadian ngan paghimo hin mga disipulo.
Usa han nangunguna nga repormador nga mga magsarangyaw ha Münster amo hi Bernhard Rothmann, usa nga indibiduwal nga patigda - tigda magdesisyon.
Tungod kay waray mga balay nga puydi pletehan, nag - ukoy kami ha balay han usa nga pamilya nga Saksi ha sentro nga baryo.
Basi makagkomunikar hin maopay ini nga mga boluntaryo ngan makagbuhat han ira mga obligasyon, sugad han paghubad hin mga literatura ngan pag - ayad hin mga makina, kinahanglan mahibaro hira pagbasa ngan pagsurat ha opisyal nga yinaknan han nasud nga ira inuukyan.
Imbes nga paundangon an krimen, inapi lugod an mga pulis ha pagsamok ha mga Saksi.
Ito ba an ginbuhat ni Jesus?
Kahuna ko hadto nga ngatanan nagpapayunir.
Importante ini nga paglaom basi mailob naton an mga pagtimaraot.
Makasurubo, an pahamangno ni Pablo nahitatabo ha damu nga mga mag - asawa yana.
Kay an Amay nahigugma ha Anak, ngan iginpapahayag ha iya an ngatanan nga bagay, nga iya ginhihimo. "
Inukoy kami ni Nanay ha Karachi, an kapital han probinsya.
(1) Kahitaas ni Goliat.
Ha ano nga paagi damu nga Judio ha panahon ni Jeremias an "diri sinirkumsisyonan ha kasingkasing"?
Nagpakita hiya hin pagkaruyag ha kabataan ngan naghatag ha ira hin atensyon.
Pariho kan Jesu - Kristo, an Hadi ha Ginhadian han Dios, kinahanglan higugmaon naton an pagkamatadong. - Heb.
"Hiya padayon nga nagpailob nga sugad hin nakikita an Dios nga diri - nakikita." - HEB.
Ginsidngan ko hira: "Para liwat ha mga Saksi ni Jehova ha Amerika, ito nga teksto naghuhulagway han ira headquarters."
Salit, hi Jesus kilala diri la sugad nga "an anak han panday" kondi liwat sugad nga "an panday."
Salit anoman an aton paglaom - makaupod hi Jesus ha langit o mabuhi ha waray kataposan ha paraiso nga tuna - importante gud ha aton an mga panhitabo han Pentekostes 33 C.E.!
Damu nga mga Kristiano an malampuson nga nagrekomenda han ira kalugaringon ha mga agaron pinaagi han ira matinalahuron nga batasan, desente nga pamado, maopay nga pagtagad ha iba, ngan darayawon Kristiano nga mga kalidad.
Pauraha an iyo mahadlukon ha Dios nga asawa - an iyo bugto ngan sangkay.
Samtang gindadara hiya ngadto ha Susan, damu an iya nahuhunahuna nga pakiana.
Nag - uupod ito han pagpatubo han iya panhunahuna.
Gutiay nala an irinumon nga tubig ni Tom.
Katapos, antes gumasto ha bisan ano nga ekstra nga butang, huhunahunaon niya kon an iya nabibilin nga kwarta igo pa para ha dugang nga mga paraliton.
Matuod, ako nasiring ha iyo, nga iya palalabihon hiya ha ngatanan nga aada ha iya. "- Lukas 12: 42, 44.
Kadam - an han selyula baga hin asul an kolor.
ARTIKULO 2, 3 PAHINA 12 - 20
Kon nagkikinahanglan ka hin dugang nga pagbansay katapos han high school, sadang paghisgotan ito upod han iyo mga ginikanan.
An hingpit nga Anak han Dios, hi Jesu - Kristo, inatubang hin damu nga mga kakurian han nakanhi pa ha tuna ngan kinarawat hin daku nga mga kapulsanan ha paglampos hito.
Klaro ini ha iya sunod nga iginsaysay.
Ha sulod hin usa ka semana, nagbibiyahe kami ha adlaw ngan nakaturog ha tolda ha gab - i.
(Kitaa an kahon ha pahina 14.)
Syempre, diri ini aplikado ha tagsa nga pasyente o bangin diri mahinabo ha pariho nga pagkasunod - sunod.
Diri gud naton mauunabi an ngatanan dagku ngan darayawon nga mga buhat han aton langitnon nga Amay.
An pagkabahin - bahin, diskriminasyon, ngan kapungot sigurado nga magtitikaduro samtang nagtitikahirani an kataposan hinin maraot nga sistema.
Mabulig ito ha ira nga salingabuton an ngatanan nga higayon 'ha pagbaton ha ngatanan nga mapakiana ha ira kon ano an katungdanan han ira pagtoo.' - 1 Ped.
Waray ako pagluran ha imo pinaagi han mga halad. "
An katawohan ni Jehova kinahanglan magin limpyo kon karuyag nira nga uyonan an ira pagsingba.
Nangangahulogan ito nga kinahanglan nga magin determinado kita nga atohan ito.
Abr.
14, 15. (a) Ha ano nga paagi "matadong" an ngatanan nga katawohan han Dios?
Maggaan ngan masayon distrungkaron ini salit inabot hira ha Thapsacus (Tiphsah) ha norte nga Sirya ha sulod hin pito la ka adlaw.
Nagtikang sumanag an espirituwal nga kalamrag tungod han duha nga importante nga rason.
May kalabotan hini, repasoha an sagdon ni Jesus ha Mateo 6: 1 - 4.
Basi mabuhat an diosnon nga debosyon may kalabotan kan Jehova, ginkikinahanglan naton an husto nga kahibaro mahitungod ha iya ngan ha iya mga paagi.
Hi Esteban usa nga tawo nga nag - ampo para ha mga nagtitimaraot ha iya, ngan an iya pag - ampo waray makawang.
Ha diri maiha gagamiton hira han Dios ha iba nga paagi - ha pagpoo han magraot nga katawohan nga hinungdan han pag - antos.
An diri nagpapasakop ha pagmando ni Jehova ibubulag ha iya katawohan.
Usa la an akon nahunahuna nga solusyon - gin - gunting ko an mga pahina han usa nga daan nga Biblia ngan gindara - dara an iba hito.
Ha panahon han Repormasyon, iginpublikar an Biblia ha Romansh, usa nga yinaknan nga iginbasar ha Latin nga amo an pinulongan ha Engadine.
Damu an natoo nga ini nga "elemento" amo an kalag.
Ha tinuod, hi Jehova nasiring: 'Balik ha tapotapo han tuna nga tikang hito ginhimo ka.'
An balay kinahanglan nga diri la magin lugar diin nakaon ngan nangangaturog an mga membro han pamilya.
Ano an aton mahibabaroan ha ilustrasyon ni Jesus mahitungod han puno han ubas ngan han magsarabwag?
Kay Ano nga Iginhuhulagway han Biblia an Dios Pinaagi han mga Kalidad han Tawo?
(Isaias 22: 22; Lukas 1: 32) Ginamit ni Jesus iton nga yawi ha pag - abri han mga higayon ngan mga pribilehiyo may kalabotan ha Ginhadian, ha mga Kristiano ha kadaan nga Piladelpia ngan ha bisan diin.
Siyempre, mayada damu nga mga butang nga magpapauswag han aton kasingkasing, kondi tatagdon naton dinhi an unom: an pagkilala han aton espirituwal nga panginahanglan, pagpaubos, pagkatangkod, diosnon nga kahadlok, pagtoo, ngan gugma.
Ano an ginsiring ni Jesus may kalabotan ha pagbayad hin buhis, ngan kay ano nga makatadunganon ito?
Personal nga naeksperyensyahan ni salmista David ini nga bahin han hustisya ni Jehova.
Ngan damu nga molinohan nga ginpapaandar han tubig ngan han hangin an ginagamit pa gihapon ha magkalainlain nga mga lugar.
An iba nga mga eskolar nasiring nga ginhunahuna ni Eva hi Kain sugad nga an 'binhi' nga amo an magbubungkag han serpyente, kay ha katawo ni Kain hiya nagsiring: "Ako nagkamay - ada lalaki tungod han tambulig ni Jehova."
Diri pariho ha mga lider han relihiyon hadto, gintahod ni Jesus an kababayin - an ngan gintutdoan mahitungod han Ginhadian han Dios, an tema han iya ministeryo.
Kondi an "pagpahiubos" mahimo liwat mangahulogan hin pagpahiuyon ha mas ubos nga kahimtang han usa o pagpaubos tikang ha ranggo o dignidad han usa kon nakikig - upod ha usa nga ubos.
(Gen. 2: 18) Kon gindudumdom ko an amon 69 ka tuig nga pagkaupod sugad nga mag - asawa, nahuhunahuna ko an Proberbios 18: 22, nga nasiring: "Bisan hin - o nga makaagi hin asawa nakakaagi han maopay nga butang."
Kasina ni Kain, 7 - 9
Kay ano nga ginsugo ni Jehova an mga Israelita nga magpabilin nga bulag ha iba nga nasud?
Salit, hi apostol Pablo nagsurat: "Tungod hini kami man... waray kami udong ha pag - ampo ngan ha pangaro tungod ha iyo, nga magkapupuno kamo ha [husto nga kahibaro] han iya kaburut - on ha ngatanan nga espirituhanon nga kinaadman ngan paghibaro, basi nga manggawi kamo hin takos ha Ginoo, nga makalipay kamo ha iya."
An gugma naggigiya ha aton dalan.
Ginruhaduhaan han rebelde nga mga tawo kon makakagmando ba hi Jehova hin husto ha iya mga linarang.
Ano an iya pagbubuhaton ha hirani nga tidaraon?
Gawas pa han ginsisiring ha Pahayag, waray eksakto nga impormasyon mahitungod han tinikangan, mga katutdoan, ngan mga buhat hini nga sekta.
"Hunahunaa niyo ito," ginsidngan nira kami, "ngan katapos sumati kami han iyo desisyon."
Tungod kay nagtatrabaho ako ha gutiay nga guardhouse ha ganghaan tipasulod ha Bethel, ako an siyahan nga nakakita ha ira.
Kondi nasantop ko nga an pag - alagad kan Jehova kinahanglan magin pinakasiyahan ha akon kinabuhi, salit nagpayunir ako han 1952.
Paonan - o may kalabotan an pag - ampo ha buruhaton nga pagdumara hin mga pag - aram ha Biblia ha balay?
An kabugtoan nga gin - unabi dinhi an mga ngaran nagpakita hin maopay nga susbaranan ha pagin neutral durante hiton makuri gud nga "oras han pagsari." - Tikang ha aton daan nga mga koleksyon ha Britain.
Mas importante an paggamit hin bug - os hini nga mga tagana yana kay ha kakan - o pa man.
Damu nga mapulsanon nga teokratiko nga pagbansay an akon nakarawat tikang ha ira!
Tungod kay kadam - an han kombensyon ginhihimo ha air - conditioned nga mga pasilidad, ngan tungod kay kasagaran nga diri posible ha sugad nga mga pasilidad an pagtagana hin dapit para hadton sensitibo ha pahamot, maipapakita naton an gugma kon aton lilimitahan an paggamit hin pahamot durante hini nga mga okasyon.
Damu nga kaapi han daku nga panon an matinumanon nga nag - aalagad kan Jehova ha sulod hin damu na ka dekada.
An ngaran nga mga Saduseo posible nga may kalabotan ha Hitaas nga Saserdote nga hi Sadok, nga an katulinan nag - okupar han saserdotanhon nga katungdanan tikang ha panahon ni Salomon.
May - ada hinungdan kon kay ano nga adton namatay antes kan Jesus, sugad kanda David, Juan nga Parabaptis, ngan han iba nga magtinumanon, waray kumadto ha langit.
119: 63; Prob.
Usa nga paagi nga iginhahatag naton ha Dios an mga butang nga para gud ha iya amo an pagpabilin nga neutral ha mga isyu ha politika han kalibotan.
Mga dekada na, an mga nagbabantay han palibot ngan an iba nga nagtatagad nga mga tawo nagpapahamangno mahitungod han panginahanglan nga panalipdan an sistema han palibot han tuna.
AN EKLESIASTES 7: 9 ha Biblia nasiring: "An kasina napahuway ha dughan han mga lurong."
(2 Samuel 11: 1 - 27) Tungod kay nagbasol nga may daku nga kasubo, nakimalooy hi David kan Jehova: "Ayaw pagkuhaa ha akon an imo baraan nga espiritu."
Kondi ha pagkamatuod, ha damu nga mga kahimtang an nakarawat diri kay diri - mapasalamaton, bisan kon baga hin diri - mapasalamaton hiya pagkit - on.
Pariho ha mga saksi ha usa nga bista ha korte, an katawohan ni Jehova may pribilehiyo nga makagpamatuod nga hi Jehova gud la an totoo nga Dios.
Han natapos an ministeryo ha publiko ni Elias, ginkuha han iya surugoon nga hi Eliseo an opisyal nga panapton nga nahulog tikang kan Elias, nagpakadto ha Salog Jordan, ginhampak an katubigan ngan nagpakiana: "Hain hi Jehova an Dios ni Elias?"
Ginsiring nga waray gud laomi an iya kamatayon tungod kay waray bisan ano nga tigaman nga nagpapakita nga nag - aantos hiya hin sakit ha kasingkasing.
Sumala ha Biblia, an paglaom ha pagkabanhaw amo an pagtoo nga mabubuhi utro an namatay nga tawo.
HINIGUGMA nga Noe, damu ka beses na nga nabasa ko ha Biblia an mahitungod ha imo ngan kon paonan - o mo ginhimo an arka nga pinaagi hito naluwas ka ngan an imo pamilya ha Baha.
Kinahanglan atohan naton an sugad nga panhunahuna.
(Esekiel 18: 31) Kita 'nabalik' samtang an diri - diosnon nga mga batasan sinasaliwnan han bag - o nga personalidad. - Buhat 3: 19; Efeso 4: 20 - 24; Kolosas 3: 5 - 14.
Bisan pa han komon nga panhunahuna, an kabataan, upod na an mga tin - edyer, mas naiimpluwensyahan han ira kag - anak kay han ira kasangkayan.
Stott nagsiring: "An aton kapakyas ha pagsunod hini nga sugo amo an gidadakui nga kaluyahan han ebanghelikal nga mga Kristiano ha buruhaton nga pag - ebanghelyo yana."
Aktibo nga Nabulig an mga Anghel ha Pagsangyaw
Ha pariho nga paagi, an madasigon nga pakigbahin ha ministeryo, bangin an pangalimbasog nga mapauswag ito, mabulig ha aton simboliko nga kasingkasing nga magpabilin nga mahimsog. - Luk.
nga Waray
Kinahanglan atohan naton an bisan ano nga mag - aaghat ha aton nga magkita hin pornograpiya o magkaada sayop nga seksuwal nga hingyap.
Pinaagi han pakigsangkay kan Jehova ngan kan Jesu - Kristo, makakasiguro ka nga hira "makarawat ha iyo didto ha mga urukyan nga waray kataposan."
Kay ano nga nagin usa ka nga Saksi ni Jehova?
Matinumanon Tubtob ha Kamatayon
Kabaliktaran ha mga Israelita, iginhalad han mga taga - Kanaan an ira mga anak ha ira mga dios, upod na ha dios han mga Amonitanhon nga hi Molek, nga tinatawag liwat nga Milkom o Molok.
May - ada usa pa nga nagsiring: 'Diri ako makakadto kay bag - o pa la ako nga nag - asawa.'
KON PAONAN - O NABAG - O HAN BIBLIA AN AKON KINABUHI: Han 1988, may nakilala ako nga Budhista nga nag - aghat ha akon nga basahon an Biblia.
"Pinaagi han usa nga tawo [hi Adan] an sala sinulod ha kalibotan ngan an kamatayon pinaagi han sala." - Roma 5: 12
Bangin may nakita hi Jehova nga maopay ha akon kay ginpagios niya an kabugtoan nga parig - unon ako.
Paonan - o ako makakalampos?
Salit, pinaagi han pag - aplikar han aton hinbabaroan, ipinapakita naton nga diri la kay hinbabatian naton an tingog ni Jehova kondi ginsusugot liwat naton ito.
An iba mga Judio, ngan an iba, mga Hentil.
Usa nga paagi han pagbuhat hini amo an maopay nga pagpili hin mga sangkay.
PAHINA 16
Salit, an baraan nga espiritu han Dios mabulig ha totoo nga mga disipulo ni Jesus nga makasabot han kamatuoran samtang mainuswagon nga iginpahayag ito han Dios.
Tungod han gahum ni Jehova, "an adlaw hinadong, ngan an bulan waray pagkiwa, ngada nga an nasud nakapanimalos ha ira mga kaaway."
An pipira nga kabugtoan bangin maghunahuna nga an mga espesyal payunir diri na nagkikinahanglan hin bulig tungod kay may - ada hira allowance, kondi damu pa gihapon an maibubulig ha ira han kabugtoan. "
Han ginsaway hi Saul ni Samuel, nakita kan Saul nga nagbag - o na gud hiya.
Ini nga bag - o nga tanom nalalaya, siring ni Jesus, "tungod kay waray kahilarom han tuna" ngan "waray kahulosan."
DURANTE han kataposan nga mga tuig han 1900, an pulong nga "maka - ako" agsob nga hinbabatian.
An naghahalad ngan an iya pamilya mangangaon han karne han hayop nga iginhalad, bangin ha usa han karaonan nga mga kwarto ha templo.
Han ginsidngan han usa nga anghel an pinakaamay ni Jesus nga hi Jose nga nagburod hi Maria pinaagi han baraan nga espiritu, an anghel nagdugang: "Manganganak hiya hin lalaki ngan pagngangaranan mo hin Jesus, kay hiya an magtatalwas han iya katawohan tikang ha ira mga sala."
Ginagamit ko an kadak - an han akon panahon ha pagbulig ha iba nga mahibaro han Biblia, ngan pribilehiyo gud ito.
An kapaso, kagutom, ngan kauhaw - ngan syempre an baho - nga ira kinahanglan antuson diri maisasaysay.
(Genesis 1: 26, 27) Ano an iginpapasabot hito?
Hito nga paagi, an aton pagkinabuhi - solo man o inasaw - an, may - ada o waray mga anak - magpapasidungog ngan maghahatag kadayawan kan Jehova ngan ha Kristiano nga kongregasyon.
(Eklesiastes 3: 1) An konteksto hini nga teksto nasiring nga may "panahon ha pagtanum, ngan may panahon ha paggabut."
An amon kadasig para han Ginhadian nagpapadayon, ngan naghahandom pa gihapon kami han Aprika.
Sumala ha libro nga The Byzantines, usa nga arsobispo an naghimo pa ngani hin sinurat nga saad ha emperador "ha pagbuhat han bisan ano nga iya igsugo, bisan kon nakontra ito ha balaud, ngan ha diri pagbuhat hin bisan ano nga iya ikasisina."
Ito nga mensahe nga iginyakan ha "hadi ha Tiro" may - ada mga pulong nga angayan nga naghuhulagway ha dinastiya han Tiro ngan ha orihinal nga traydor, hi Satanas, nga 'waray magpadayon ha kamatuoran.'
Kondi, waray pag - iha, hi Jesus nangatadongan ha iya: "Ano an nahuhunahuna nimo, Simon?
Kay ano nga masisiring nga may - ada pagtahod ngan pagtoo an mga pag - ampo ni Jesus?
Sobra ba ini nga paagi han pagpasidungog ha asawa nga ginkikinahanglan ha mga bana?
(Proberbios 3: 1, 2) Tungod kay nagsurat hi Salomon nga may paggiya han Dios, inin kinag - anak nga sagdon nagtitikang gud kan Jehova nga Dios ngan iginpapahinungod ha aton.
Syempre, may mga panahon nga kinahanglan dayon naton an bulig.
Ano an nahibaroan naton mahitungod kan David tikang ha Salmo 70, ngan makakasarig kita ha ano?
An Siyahan nga Adlaw Nagpabug - at han Kadasig ni Jesus
An Salmo 70 nagtitikang ngan nagtatapos ha panginyupo nga bumulig dayon an Dios.
An Biblia nagsasagdon ha mga Kristiano nga magin tangkod ha ngatanan nga butang.
An pakakita kon paonan - o nagios an organisasyon ni Jehova nakaaghat kanda Mandy ngan Bethany nga magpayunir, ngan gin - imbitar pa ngani hira nga magin temporaryo nga mga boluntaryo ha Bethel.
Hi Pablo nagsurat: "Kaburut - on han Amay nga dida ha iya [kan Kristo] mag - ukoy an kahuraan.
Tungod kay an gugma amo an nagpapakilala nga tigaman han totoo nga Kristiano, kinahanglan magpakiana kita sugad han, Ano an gugma?
An templo usa nga obra - maestra ha Griego nga arkitektura.
An pagtagana hin espirituwal nga pagkaon para ha kabugtoan importante gud ha amon.
(Salmo 119: 176; Roma 15: 1) Bisan pa hito, inin magkaiba nga mga resulta - an iba nagpapabilin nga matinumanon samtang an iba nawawad - an hin pagtoo - nagbabangon hin mga pakiana.
Kon nag - aabiabi ako o naghahatag hin regalo, naglalaom ba ako hin balos? - Mat.
Pero mas ginpapabilhan nira an edukasyon nga ira nakakarawat sugad nga mga tuminungnong han Ginhadian han Dios.
Bulahan adton mga nagtitipig han iya mga pagpamatuod ["pahinumdom," NW], nga namimiling ha iya ha bug - os nga kasingkasing.
• Kay ano nga diri maaramon an pagsarig ha bantogan nga mga tawo o ha aton kalugaringon nga mga pagbati kon nagdidesisyon han husto ngan han sayop?
Ha imo pribado nga mga pag - ampo, kay ano nga diri maghangyo kan Jehova nga bendisyonan hiya ngan buligan hiya nga magpadayon nga maunungon ha iya pag - alagad?
An nagbibiyahe nga mga paramangno nagsusumat nga kaupod han 'mas importante nga mga butang' nga sadang mangnoan han mga Kristiano, an personal nga pag - aram ngan pagbasa han Biblia baga in napapabay - an.
Ano nga mga instruksyon an nabulig ha aton nga magdesisyon, kondi kay ano nga diri pirme masayon an paghibaro kon ano an aton hihimoon nga desisyon?
Mga Pitad nga Nagtutugway ha Imoralidad
An usa pa nga importante nga nahihimo han aton bulan amo nga an pwersa han grabidad hito nakakahimo nga magpabilin nga nakiling an tuna dida ha gintutuyokan hito samtang nalibot ha adlaw.
Daku adto nga okasyon, ngan an mga nagtambong mas damu kay han kabug - osan nga kadamu han mga Saksi hito nga lugar.
An mga hadi ha norte nga Ginhadian diri tulin ni David, samtang an aadto ha Juda iya katulinan.
Ha siyahan bangin nahunahuna ni Manases nga diri hiya takos kumarawat hin sugad kabug - at nga pagsaway.
Gindudurudugtong an pipira hito pinaagi ha pagpadikit han mga ligid hito, o pagtahi nga gamit an inulang nga lino.
Pero nagbilin hi Enoc hin maopay nga susbaranan.
Nagkainteres na liwat an mga tawo ha apokripal nga mga ebanghelyo.
Kon Paonan - o Mo Mahisasabtan an Biblia
Naghangyo hi Pedro kan Jesus nga palakton hiya ha dagat tipakadto ha Iya.
Hiya nagsiring liwat: "Magmalipayon kamo ha paglaom; magmainantuson kamo ha kagol - anan."
Kondi, diri pirme masayon an pagpakita hin mapinairon nga kalooy.
Kon uusisahon ni Jehova an aton kasingkasing, masisiring ba niya nga hingpit ito ha pag - alagad ha iya?
(Gen. 5: 22; 6: 9) Hi Moises' nagpadayon nga tinatan - aw an diri nakikita. '
Tungod kay an kadam - an nga tawo hirayo ha templo o ha sinagoga durante han gin - unabi na nga pag - ampo, mahimo hira mag - ampo hain man hira hito nga takna.
Prente, wala tipatoo: S.
Kondi, paonan - o ka mabaton kon may magsiring, "Kay ano nga magpapadayon pa ako ha pangaro kon maaram na an Dios han 'mga butang nga akon ginkikinahanglan bisan kon diri pa ako nangangaro ha iya'?"
Han an batan - on nangaro hin sagdon kan Jesus, paonan - o iginbuhayhag ni Jesus kon ano an nawara han batan - on nga lalaki?
Gamhanan nga nakakaimpluwensya pa gihapon ito ha mga indibiduwal, tungod hito napapamatud - an nga diri ito nadadaan.
Bisan pa han pagtimaraot nga naeksperyensyahan han mga Saksi ni Jehova durante han Girra ha Kalibotan II, maisugon nga nagpadayon hira ha ira ministeryo.
Syempre, ini amo an iya "bugtong nga Anak." - Juan 1: 14; 3: 16.
An tagna ni Mika makakaparig - on ha aton ha espirituwal
Ha pagkamatuod, kada tuig damu an gindidisiplina ngan ginpapaiwas ha kongregasyon tungod han pagbuhat hin seksuwal nga imoralidad.
Sugad nga mga Saksi ni Jehova nga may - ada hinin presyoso nga kahibaro mahitungod han tidaraon, diri ba responsabilidad naton an pagsumat hito ha iba?
Gintagan han Dios an aton siyahan nga mga ginikanan, hi Adan ngan hi Eva, hin hingpit nga tinikangan.
Oo maraot gud nga impluwensya an iya tatay, pero may iba pa nga puydi makaimpluwensya ha iya.
An gugma nagpapagios ha iya nga pasirakon an adlaw ha ngatanan nga klase hin mga tawo - ha magtadong ngan ha diri - magtadong.
Maglalakat Kita ha Aton Integridad!
(b) Ano nga maopay nga mga kalidad an ipinakita ni Ester, ngan sugad nga resulta, paonan - o ginamit hiya ni Jehova?
Kon diri kita mabinantayon, bangin diri naton makilala kon hin - o an totoo nga kaaway ngan makasakit ha aton mga kaupod.
USA han urusahon gud nga mga tagna ha Biblia mababasa ha Buhat 1: 8.
(a) Ano an karuyag mo buhaton may kalabotan ha pagsunod kan Kristo?
Bisan kon mapailubon kita, paonan - o naton magagamit hin maaramon an aton panahon sugad nga parahimo hin mga disipulo?
Karuyag ni Hutter nga iupod hini an usa nga Hebreo nga hubad han Kristiano Griego nga Kasuratan.
Damu ka beses nga nangalimbasog ako ha pag - undang kondi waray ako maglampos. "
PAGKINABUHI HADTO: KARATISTA
Salit, an pagtoo ha bili han halad ni Kristo nagtugway ngadto ha kagawasan tikang ha pagin kinondenar han Balaud. - Galasia 5: 1 - 6.
Himoa nga tumong nga mahibaro tikang kan Timoteo.
17, 18. (a) Ano an pinangangalimbasogan ni Satanas ngan han iya mga representante nga buhaton?
Kondi magkakaada ba pagtoo ngan magpapabilin nga alerto an mga Kristiano ha katumanan han tagna ni Jesus?
An pahayag nga iginpipresenta labi na para ha ira importante nga bahin ha kada asembleya ngan kombensyon.
Iginpakita ko ha ira an libro nga Questions Young People Ask - Answers That Work, * ngan damu an naruyag hito.
Ha panhunahuna han Dios, an sugo ha aton, nga nakasentro ha espirituwal nga mga panginahanglan hadton nagugutom ha katadongan, amo an pinakaimportante.
"Nagpapadayon an madarahog nga pagtuyok han kasina ngan pagbulos, tubtob ha aton presente nga panahon," nagkomento an Aleman nga pahayagan nga Die Zeit.
Ha damu nga katunaan kasagaran nga an kasangkayan ngan mga paryente nagriregalo ha mga nagpapakasal.
Ngan totoo ito!
Okupado hira ha diri importante nga mga butang ha kinabuhi, "nangangaon ngan nanginginom, an kalalakin - an nag - aasawa ngan an kababayin - an pinangangasawa..., ngan hira waray mamati tubtob nga inabot an baha ngan igin - anod hira ngatanan."
Agsob nga ginbubuhat ito pinaagi ha pagbutang hin igo nga kadamu hin likido para ha pagbalsamar ha mga ugat sugad man ha guhang nga bahin han tiyan ngan dughan.
Nag - aantos ito han ngatanan nga butang,... naglalaom han ngatanan nga butang, ngan nagpapailob han ngatanan nga butang.
Diri niya karuyag nga mabungkag an bisan hin - o nga tangkod an kasingkasing.
Pananglitan, iginsumat niya an iya kamatayon, igintagna kon paonan - o ngan diin hiya mamamatay, ngan kon hin - o an mapatay ha iya.
An tagna ni Amos may - ada makalilipay nga mensahe mahitungod han paglaom ngan pagliaw para ha mga tawo nga nahiuuyon ha katadongan.
Paglampos ha Kawaray Interes
Ha ano nga paagi mahimo magin "hingpit" an mga tawo yana? - Mat.
Kasagaran nga ginagamit niya an mahigugmaon nga kabugtoan ha panahon nga nanginginahanglan gud ako hin bulig.
Damu nga hinungdan an ginpapabug - atan ha ika - 27 nga Salmo, diin iginbasar ini nga artikulo.
Hiya nga naglalakat hin hingpit, ngan nagbubuhat hin katadongan, ngan nagyayakan hin kamatuoran ha iya kasingkasing. "
Ha kapitulo 10 han iya surat, ipinakita ni Pablo nga an natural nga Israel ha iya panahon nangalimbasog pa gihapon nga magkaada matadong nga kahimtang pinaagi han pagsunod ha Mosaiko nga Balaud, bisan kon "hi Kristo amo an kataposan han Kasugoanan."
Sugad la han Dios nga 'nagbubugkos hadton napiol,' an mga paramangno 'nagbubugkos' ha mga karnero nga nasamad tungod han mga pulong han usa o tungod han ira mismo sayop nga mga buhat.
Katapos, sadang hira magdesisyon ha paagi nga matitipigan nira an maopay nga konsensya ha atubangan han Dios.
Natural la nga mas magigin duok kita ha pipira nga kabugtoan kay ha iba.
Nalipay ako nga an iya mga tumong nakapokus gud ha pag - alagad kan Jehova.
Kinahanglan mo makigkomunikar ha mga tawo ha kada posible nga panahon - pamatii an ira pagyakan, pakig - upod ha ira, ngan pagyakan gud!
Gabay ka pa diri magsaad, kay nga magsaad ka ngan diri bayaran. "
Nagsiring ito nga an Dios nagbubuwa ngan may maopay nga butang nga diri iginhahatag ha iya, usa nga butang nga makakahimo ha iya nga magin pariho ha Dios.
Ginpapatubo Ito ni Jehova
Hinin makuri nga panahon, kita ngatanan kinahanglan magpailob.
Angayan an sagdon ni Jesus ha mga taga - Efeso ngan ha iba nga kongregasyon nga iya gin - unabi ha libro han Pahayag tungod han mga kahimtang nga naeksperyensyahan han dinihogan nga mga Kristiano tikang han 1914 padayon.
(2 Hadi 17: 5, 6) An mga Asiryahanon sinulong tubtob ha Jerusalem durante han pagmando ni Hesekia.
Puydi ka ba kumadto dayon ngan maghatag hin maopay nga pahayag ha bisan ano nga topiko nga imo mahunahuna samtang tipakadto ka? "
Tungod hito, nagpabilin nga makuri an mga kahimtang para ha mga Saksi ni Jehova.
Nahihinumdoman ko gud an siyahan nga kongregasyon nga akon ginbisita - an Faenza.
Lugod, hira papasidunggan, sasarigan, ngan rirespetuhon.
Ano an Surok han mga Patootoo?
Ha sulod hin lima ka tuig, nagboluntaryo ako ha sentro nga opisina han mga Saksi ni Jehova ha Brooklyn, New York.
binaton hi Sladjana.
Katapos maggradwar, gintokahan hiya nga magin nagbibiyahe nga paramangno ha Cleveland, Ohio, ha Estados Unidos.
An ngatanan nga kinaadman ngan kahibaro han Dios natatago o aada kan Kristo, ngan an gimaopayi nga paagi ha paghibaro mahitungod kan Jehova amo an maduruto nga pag - aram han ngatanan nga mahibabaroan mahitungod kan Jesus.
Hi Jehova Nahigugma ha Iya Katawohan
Iginhahatag ni David an ikaduha nga hinungdan han iya pagsarig: Hi Jehova nagpapanalipod ha iya mga karnero.
Gintotoohan nga an mga Mago naghahatag hin mga regalo ha Espanyol nga kabataan ha Enero 6, Día de Reyes (Adlaw han mga Hadi), sugad la nga an mga Mago, sumala ha gintotoohan han kadam - an, nagdara hin mga regalo ha katatawo pa la nga hi Jesus.
Pinaagi kan propeta Hosea, hi Jehova nagsiring ha mga Israelita: "Akon ka aasawahon ha kadayonan; oo, akon ka aasawahon ha pagkamatadong, ngan ha kasubayan, ngan ha mahigugmaon nga pagpaid, ngan ha mga kalooy."
Lugod, "an Dios gugma." - 1 Juan 4: 8.
Kay ano nga makakasiguro kita nga may abilidad hi Jehova ha paghatag ha aton hin kusog?
Agsob gud nga adton gintatagad han kalibotan nga ordinaryo nga mga tawo amo an nagtitipig han ira integridad ha Dios ilarom han makuri nga mga pagsari.
Hi Erna Ludolph (nalingkod) upod han mga membro han pamilya nga Holtz
Sigurado ako nga an ira maopay nga ehemplo amo an hinungdan nga gindapit ako.
An pangalimbasog para "han karan - on nga nakakagpadayon han kinabuhi nga waray kataposan" amo an pagtagbaw han aton espirituwal nga panginahanglan.
Iginpariho ni apostol Pablo an kongregasyon han dinihogan nga mga Kristiano ha lawas han tawo: "Gin - angay - angay han Dios an lawas... basi nga waray pagkaaway - away ha lawas; kondi nga an ngatanan nga mga bahin magbinantayay an usa kag usa."
Matin - aw nga an ngatanan nga pagmando han tawo nagriresulta ha pag - antos.
Matitipigan liwat naton an integridad pinaagi han diri pagpinamiling hin sayop ngan diri pagpakaraot ha iba.
Mas damu na yana an kaliawan, ngan mas barato na ito.
Ha kadaan nga mga panahon, an siyahan nga bulan natikang ha kabutngaan han bulan han Septyembre ha aton Gregorian nga kalendaryo.
Imbes nga paghinunahunaon an negatibo nga mga panhitabo, buhata an imo mahihimo nga mailob an tagsa nga problema ngan isentro an imo hunahuna ha positibo nga bahin han imo kinabuhi. - Prob.
An Fannia glaucescens in nahilalakip ha genus nga Fannia, ngan familia nga Fanniidae.
Nagsiring an usa nga Kristiano, "Ha balay ngan ha Kingdom Hall la nahibabaroan han akon mga anak nga maraot ha paniplatan han Dios an homoseksuwalidad ngan pakighilawas ha diri asawa."
Sugad nga mga kag - anak, malipayon kami nga makita an amon mga anak ngan an ira mga bana, hira Ray ngan John, nga padayon nga matinumanon nga nag - aalagad kan Jehova.
Sumala ha parabola, siyahan usa nga saserdote ngan sunod usa nga Lebihanon an nagbabaktas liwat dida hito nga dalan - kondi waray usa nga inundang basi buligan an biktima.
Rivarol), 8 / 15
(b) Ha ano namimeligro gud an tinuod nga mga Kristiano yana?
Duha pa nga mga taga - India, hira Sonny ngan Shubash, an naukoy ha balay nga inuukyan ni David.
(Salmo 25: 4) Kondi, hinumdumi nga malimbong hi Satanas.
Kondi, pinamatud - an ni Noe nga hiya 'matadong ha atubangan ni Jehova dida hiton nga katulinan.' - Genesis 7: 1.
Ha urhi, nagsurat ha akon hi Ruth ha pagsumat nga may misyonero nga damu na ka tuig ha kamatuoran nga namimiling hin maarasawa, ngan nagpakiana hiya kon interesado ako ha pagsurat ha iya.
An mga Kristiano yana nga adlaw nagpapakita hin pagkatimbang ha sekular nga impormasyon, kondi linilikyan nira nga maimpluwensyahan han bisan ano nga bangin makadaot han ira espirituwalidad.
Tagda ini nga ilustrasyon: An usa nga tag - iya hin tindahan bangin magtanyag hin regalo ha pipira han iya mamaralit.
Kada tuig, minilyon nga Biblia an iniimprinta ngan ipinapanaltag ha Tsina, ngan an mga tawo baga hin nagbabasa hito nga may pariho nga kadasig ha ira pagbasa han gutiay nga pula nga libro ni Mao.
Kondi an ira English mas simple kay han ginagamit ha aton mga publikasyon.
Ngan ha pagpakita nga posible makatalwas, hiya nagsinggit: 'Nagpapasalamat ako ha Dios pinaagi kan Jesu - Kristo nga aton Ginoo!'
An Biblia nasiring: "An Dios naghimo han tawo nga matadong; kondi hira nangita hin damu nga mga panmugna."
Kaupod hadton natambong didto an damu nga kabataan.
Ginpriso liwat kami ha sulod hin walo ka bulan, an panahon nga amon unta gagamiton ha pagserbisyo ha militar.
Kalyap gud an tendensya ha pagbulig ha iba, bisan kon mangahulogan ito hin personal nga pagsakripisyo, salit gintatagad ito han iba sugad nga bahin han kinaiya han tawo.
Higugmaa an ngatanan nga iginpapabuhat ha imo ha kongregasyon, pati na an pagsilhig.
Katutdoan ha Biblia ba an Hinungdan?
Hin - o kanda Adan ngan Eva an responsable ha ira nabuhat nga sala?
May Pagbati ba hi Jehova?
Naapektohan gud ako ngan duro nga nasubo han iya kamatay.
Ano nga maopay nga sumat an iginsangyaw han mga disipulo ni Jesus?
Ano an gin - abat han ginpaiwas nga anak?
Kay ano nga kinahanglan bug - os an aton pagsarig ha Pulong han Dios?
Yana, an mga Saksi ni Jehova nagasto hin aberids nga sobra tulo ka milyon ka oras kada adlaw han tuig ha pagsangyaw han Ginhadian ngan paghimo hin mga disipulo ha bug - os nga kalibotan.
Iginbubutang ito han magsarabwag ha pilo han iya bado o ha surudlan ngan iginsasabwag ito.
"Ngan hiya namatay, ngan iginlubong dida ha mga lubnganan han iya mga amay," siring han giniyahan nga asoy, "ngan an bug - os nga Juda ngan an Jerusalem nagmabidoon tungod kan Josia."
Natawo hira nga may - ada depekto ha bukog nga nagriresulta ha usa nga klase hin pagkaunano.
(Genesis 49: 10) An "Shilo" nangangahulogan nga "Hiya nga May - ada Hito; Hiya nga Nagtatag - iya Hito."
Hihisgotan hini nga artikulo kon paonan - o maiaaplikar han solo ngan inasaw - an nga mga surugoon han Dios an sagdon han Biblia ha 1 Korinto kapitulo 7 nga magigin mapulsanon ha ira hinin importante nga bahin han kinabuhi.
Labaw ha ngatanan, napapagios kita han aton gugma ha Dios.
Han gintarhog hiya han polis nga prisuhon, nagsiring hi Erika ha iya nga mas karuyag pa niya mamatay kay ha magsumat hin mga ngaran.
Ano an Pagkamapinadayonon?
An mga sanga ha kabug - osan nagrirepresentar han "bug - os nga kadamu" han nagkukompwesto han ikaduha nga bahin han binhi ni Abraham.
* Ha pagtikang han aton pag - usisa, mahimo kita magpakiana mahitungod han gintikangan nga impormasyon han libro.
An paghimo hin espirituwal nga mga tumong nagkaada makapakalma nga epekto kan Geoffrey, usa nga maiha na nga espesyal nga payunir ha nabubulag nga teritoryo ha usa nga nasud ha Asia.
an imo panlantaw
Ha pagsunod ha mga prinsipyo han Biblia, lilikyan naton an pangalimbasog nga sumunod (o piriton an iba nga sumunod) ha damu ngan istrikto nga mga surundon nga nalahos ha mga katutdoan han Biblia.
Katapos han mga pahayag ni Bugto Rutherford ha Espanya ngan ha Portugal, padayon nga iginpasalida ni Tatay an "Photo - Drama," ngan ginhikay liwat niya nga maimprinta an literatura han Biblia ngan maipanaltag hito nga mga lugar.
Sugad nga resulta, damu nga nag - aangkon nga Kristiano an diri na naghihisgot mahitungod han Ginhadian han Dios, ngan diri hira natoo hito.
Tungod kay hirani na an adlaw ni Jehova, an tagsa ha aton sadang magpakiana: 'Diin ako nagtitirok hin bahandi?
An siyahan nga pagkabanhaw mahitatabo mga pipira ka panahon katapos magtikang an "presensya" han Kristo.
Padayon nga magin maabtik ngan bug - os nga nasangkapan ha paggamit hin maopay han Pulong han Dios.
Ha kadaan nga panahon, an Asiatic nga leon (Panthera leo persica) makikita ha Asia Minor ngan Gresya tubtob ha Palestina, Sirya, Mesopotamia, ngan norte - weste nga India.
Ha siyahan nga katirok ha bag - o nga Kingdom Hall, 110 an tinambong. "- Kongregasyon ha Uganda.
Damu nga relihiyoso nga mga organisasyon an nahidadabi gud ha intriga ha politika ngan pagkasalingkapaw ha moral ngan salaan ha pagpatay o pag - uyon ha pagpatay ha inosente nga mga tawo ha diri maihap nga mga away han mga relihiyon.
An ngatanan nga mga puno hin kahoy nawarayan hin mga dahon ngan nagkautod - utod; an mga hayop ha uma nagkamatay; damu liwat han mga magbarantay hin hayop an namatay; nakita namon an damu hinduro nga mga bato nga graniso nga an kadagku diri makukumkom han duha nga kamot. "- Autobiography (Libro II, 50), Harvard Classics, Tomo 31, pahina 352 - 3.
Thompson), 12 / 15
Han batan - on pa ako, naghunahuna ako mahitungod ha pag - asawa, kondi han nabawtismohan ako, sagipo ako hinduro ha pag - alagad kan Jehova salit nawarayan ako panahon ha paghunahuna hin dugang pa mahitungod hito.
Tungod kay waray iba nga mga Saksi hito nga lugar, naobligar kami ha pag - ukoy ha usa nga hotel ha sulod hin haros duha ka bulan.
Nagmamando na ito yana ha langit.
Hin - o 'an parapanakop hin tamsi,' ngan kay ano nga peligroso hiya?
Sugad nga batan - on nga sundalo nga igindestino didto, agsob ako matokahan ha pagtirok han patay nga mga lawas han mga tawo nga natabonan ha nabombahan nga mga ruluk - an.
An paghibaro nga kaupod ko hi Jehova nakaliaw gud ha akon durante han akon pagtaguminatay, ngan bisan tubtob yana.
Kon mag - ampo kita kan Jehova basi igpahayag an aada ha aton mga kasingkasing, karawaton an iya mga pagpasarig tikang ha Biblia, ngan sundon hiya, mapaparig - on an aton pagtoo.
An iya susbaranan nakabulig ha akon nga mas masabtan kon ano gud an tinuod nga sangkay.
Suhestyon: Pagpabulig ha usa nga kapamilya o ha usa nga sangkay.
Makaduha nga ginpagawas hiya tungod han pagkasakit, kondi ha tagsa hiton nga panahon ginpipriso utro hiya.
Han lagas na hi David, hiya nagsurat: "Nagin bata ako, ngan yana lagas na ako; kondi waray pa ako makakita nga an mga magtadong [upod na hiya] pagpasibay - an, bisan ngani waray pa an iya mga katulinan pagpakilimos hin tinapay."
Usa ha ira, an lalaki nga hi Christiaan, nakakita hin usa nga papel nga naipit ha ilarom han riles.
11, 12. (a) Ano an katuyoan han mga colporteur nga pariho liwat han aton katuyoan yana?
Relihiyon ba Mahimo Makag - urosa han Katawohan?
Ha luyo nga bahin, kon nangangalimbasog gud an kongregasyon ha pagmintinar han Kingdom Hall, maghahatag ito hin kadayawan kan Jehova ngan diri makakarag an donasyon han kabugtoan.
Inin proseso ha pagtambal magpapadayon ha bag - o nga sistema han Dios tubtob nga waray na kasina ngan kapungot, kasubo ngan kaguol ha mga kasingkasing han katawohan.
Ngan labi kita nga mapasalamaton tungod kay hi Jehova ngan hi Jesu - Kristo nagtatagad gud ha aton.
An mga atleta nagdalagan ngan nag - ehersisyo nga hubo gud.
Basi maatohan an espiritu han kalibotan, kinahanglan makig - upod kita ha makinaadmananon nga mga tawo - adton nag - aalagad kan Jehova.
May maraot nga nahitatabo ha balay ni Jehova.
Naaplikar ba ini ha imo sugad nga lagas na nga tawo?
An Pipira May - ada Iba nga Panhunahuna
AN American Psychological Association nagporma hin grupo nga mag - iimbestigar hinin nag - uuswag nga industriya.
Parapo 7: Tikang han 1910 tubtob 1914, an mga Estudyante han Biblia nakapanaltag hin haros 4,000,000 nga libro ngan sobra 200,000,000 nga tract ngan bokleta.
Kay ano nga an mag - asawa kinahanglan magpakita hin respeto ha usa kag usa?
Igintanyag ni Satanas nga Yawa ha iya an pagmando ha "ngatanan nga ginhadian han kalibotan."
Ano an marig - on nga determinasyon han mga Estudyante han Biblia may kalabotan ha Babilonya nga Gamhanan?
Imo Binayaan an Imo Siyahan nga Gugma
(Salmo 94: 19) Ha Biblia, mababasa naton an makapabantad nga mga pulong han mga surugoon han Dios han nakimalooy hira han Iya bulig.
Kon karuyag ni Jesus nga iselebrar han iya mga sumurunod an adlaw nga iya natawhan, ginsiguro gud unta niya nga maaram hira han petsa hito.
Napapasaylo an aton mga sala.
May pipira nga eksperyensya nga nagpapakita nga durante han girra ha Balkan, an mga anak han mga Saksi ni Jehova nga naukoy didto malipayon bisan pa han makuri hinduro nga kahimtang.
Pero an Yawa an nangunguna nga kaaway han Dios.
Tagda an isisiring han masunod nga artikulo mahitungod ha masasarigan nga surok han kahayag.
Ha iba nga pagkayakan, karuyag han mga tawo nga magin pariho hadton labaw ha ira ha sosiedad; kondi diri damu an disidido ha pag - iban han ira mga pribilehiyo ngan mga ginpapahimulsan pinaagi han pagtugot hin pagkapapriho ngada hadton ira ginhuhunahuna nga ubos ha ira.
Hiya ngan hi Felipe "linugsong ngadto ha tubig" ngan katapos' hinaw - as tikang 'hito.
Urusahon gud ito nga paghulagway han paggios han langitnon nga bahin han organisasyon ni Jehova!
Hiya nagsiring: "An kabukiran magkakatutunaw..., ngan an mga walog man - guguak, sugad hin taro ha atubangan hin kalayo, sugad hin mga tubig nga iginhuhuwad han umpas nga lugar."
Syempre, an pagbansay ha iba nagkikinahanglan hin panahon ngan pangalimbasog.
ha 87 nga yinaknan.
Bangin eksaminon ka han imo doktor tungod kay an kabaraka usahay resulta hin usa nga sakit.
Ginbalosan an iya pagkamapinadayunon.
Mga 30 nga Saksi an ginpatay durante hiton masamok nga panahon, kondi bisan an tarhog nga kamatayon waray makabungkag han pagkamaunungon han katawohan han Dios.
Lugod, iginpahibaro ni Jesus an surundon para ha ngatanan nga Kristiano nga mga ebanghelisador han iya ginsidngan an iya mga sumurunod: "Ha paglakat niyo, pagwali." - Mateo 10: 5 - 7.
Diniri gud hi Tatay ngan haros ngatanan han akon kabugtoan ha amon pag - aram, kondi waray reklamo an akon manghod nga babaye, ugaring la kay waray hiya magin Saksi.
Ito nga panimalay ginkukompwesto han iya mga kapamilya, mga surugoon, ngan mga uripon, nga an iba ha ira nagin Kristiano.
Ginhikay han mga nagtatrabaho ha ospital nga updan ako ha bug - os nga adlaw hin nurse ngan hin respiratory technician.
Kon nabisita hira kada tuig, gindadad - an ni Hana hi Samuel hin waray pako nga bado nga iya gintahi basi magamit ha pag - alagad ha tabernakulo.
An noybe - anyos nga hi Emma nagsurat: "Daku gud ito nga bulig ha akon ngan ha akon bugto nga sais anyos.
Dugang pa, iginpapakita han damu nga teksto nga gintatagad ni Jehova ito sugad nga indibiduwal.
Tikang pa han panahon nira Adan ngan Eva, nangangalimbasog hi Satanas nga aghaton an mga tawo nga sumuporta ha iya pagmando imbes nga kan Jehova.
Paglabay hin tulo ka bulan, nagpabawtismo hiya.
Paonan - o Nagin Parabulig an Espiritu?
Waray hira magin bahin han palso nga relihiyon o bahin hini nga kalibotan nga mahilig ha kalipayan, pag - abuso ha droga, ngan imoralidad.
(a) Ano an iginpapakita han baton han Agaron, hi Jesus?
Tungod hito, hapit na hiya umundang ha pag - alagad kan Jehova.
"Nagpapakiana ako tubtob nga masabtan ko an ira ginhuhunahuna ngan ginbubuhat," siring ni Anne nga may duha nga anak.
Han hi Jesu - Kristo kinanhi ha tuna ngan nagtikang pagpasamwak han Ginhadian, an Judio nga mga lider han relihiyon ginios pariho han paggawi han anak ni Hagar nga hi Ismael ngada ha totoo nga manurunod ni Abraham, hi Isaak.
Gamhanan gud ini nga pamatuod han pagkahadi ni Kristo! - Salmo 110: 3.
Pag - uma an ira panginabuhi, ngan matambok ngan hura ha tubig an ira lugar.
Kondi, makasurubo kon tutugotan naton nga an mga buhat han pipira nga mga indibiduwal o mga institusyon magpaundang han aton putli nga pagtagad ngan pagpaid para ha iba.
Ha urhi hiya nagsurat: "Ha tagsatagsa nga bagay ngan ha ngatanan nga mga bagay naton - an ko an kahibaro, han kabusog, sugad man han kagutom, han kahuraan sugad man ha kakablasan.
Napuporma an bag - o nga mga bitoon tikang ha binuto nga mga bitoon
Maaram ako han akon ginbubuhat. "
An kadiskobrehi hini nga estatwa ni Lamgi - Mari nagresulta ha kahibaroi gud han Mari
May maopay nga hinungdan nga hi Jesus nagsiring nga an mga Kristiano kinahanglan mangalimbasog gud basi makarawat an katalwasan. - Lukas 13: 23, 24.
Hinumdumi nga an naieksperyensyahan han damu han imo igkasi - batan - on amo an 'madaliay la nga kalipay han sala.'
Oo, iginhatag ni Jehova ha aton an iya buhi nga sinurat nga Pulong nga mabulig ha aton basi mapamatud - an naton nga an aton mensahe masasarigan ngan tikang ito ha iya.
Kondi pag - abot mo didto, nakita mo nga hubas ito.
Pinaagi hito mahimo kita magin nagpaparig - on nga bulig ha ira. - Kolosas 4: 11.
An Pakig - away Kontra han Kakablas - An Away ba nga Diri Matatapos?
Yana, diri kita nakakaeksperyensya hin death march, kondi damu an aton problema.
Ano nga sagdon han Kasuratan an magpapagios ha aton nga padayon nga higugmaon an aton igkasi - tawo?
Han tinedyer pa kamo, nahunahuna ba niyo nga diri nakakasabot an iyo mga kag - anak ha iyo mga pagbati o problema?
Pinaagi hinin mapinairon nga buhat, gintagan niya hi Lasaro hin paglaom nga mabuhi ha langit.
Lugod, mapainubsanon nga nangangaro hira ha Dios hin pagsabot ngan kinaadman.
Kon gindudumara hin husto, an awtoridad, nga nangangahulogan "an gahum o katungod ha pagdumara, paghukom, o pagdumiri han mga buhat han iba," mahimo magin hinungdan para ha kaopayan.
(Salmo 90: 12) Ini an mapainubsanon nga pag - ampo han parasurat han Biblia nga hi Moises.
An punto diri kay susubaron naton an mga pilantropo ha pagbulig ha mga tawo.
(Job 26: 7 - 9) Kondi, nasantop niya nga an sugad nga urusahon nga mga buhat 'mga sidsid la' han pamaagi han Maglalarang.
Nagruruhaduha pa gihapon ako kon puydi ba ako higugmaon ni Jehova, pero ginhinunahuna ko an halad - lukat ni Jesus.
Pagpadayon nga May Pagsarig
Ha kabaliktaran, hi Jesus usa ka tawo nga hilarom an pagpaid.
(Basaha an Salmo 145: 18; Isaias 30: 18, 19.)
[Kahon / Mga Retrato ha pahina 24, 25]
18, 19. (a) Paonan - o mahimo makabulig an hamtong nga kabugtoan ha mga batan - on?
Ha ano nga paagi nga an pagin maminatud - on labaw pa kay ha pagsumat la han kamatuoran?
(Job 14: 4; Salmo 51: 5; Roma 5: 12; 9: 11) Ha pagkamatuod, ginpakanhi hi Jesus ha pagsulbad hito nga kahimtang.
Ano an panhunahuna han damu nga tawo mahitungod ha relihiyon?
Igin - aaghat han mga naghihimo hini nga mga kaliawan an ira kalugaringon nga mga ideya may kalabotan ha moral; iginpapakita nira nga normal la an imoralidad ngan waray ito magraot nga resulta.
Diri la an hinungdan han pag - antos an iginsasaysay han Biblia.
Pinaagi hito nga iya halad, nagin marig - on liwat an bag - o nga kauyonan. - Heb.
Bisan pa hito, an mga surugoon ni Jehova binibendisyonan ha espesyal nga mga paagi samtang nagtitikalagas hira.
An Waray Pagtoo nga Katawohan nga Kulang hin Kaisog
Sugad hin nagkuha an Dios hin daku hinduro nga eraser ngan ginpamara an mga giutan han mga nasud.
Gamita an imo kahimtang yana basi makaghatag hin mapulsanon nga bulig
Salit hiya nagsiring: "Iini ako an surugoon han Ginoo: buhaton ha akon sugad han imo pulong."
Bubuligan kita han sunod nga artikulo nga mabaton ini nga mga pakiana.
Han makita an iya lapel kard, nagpakiana an konduktor kon ano nga klase hin pangirilal - an an iya iginsusul - ot.
Determinado gud hiya ha pagtuman han buruhaton nga igintoka han Dios ha iya salit waray kaaway - tawo man o demonyo - an nakapugong ha iya.
Isaysay kon paonan - o iginpakita ni Jesus an hilarom nga pagsabot ha iya pakig - upod ha iba.
Ito nga mga pakiana hihisgotan hinin duha nga artikulo.
17: 9) Salit, aton hisgotan kon paonan - o naton madadaog an mga ulang ha aton pagpamati ha tingog han Dios.
5: 34 - 39 - Paonan - o hinbaroan ni Lukas an ginsiring ni Gamaliel ha pribado nga sesyon han Sanhedrin?
Katapos, nakimalooy hiya nga pasayloon ko.
Han ultimo niya nga pagbisita, han 1965, hiya nagsiring, "Puydi ka bumisita ha akon, pero diri na gud ako mabalik nganhi pagbisita ha imo."
Iginpagamit liwat ni Nimpa ngan ni Maria nga iroy ni Juan Markos an ira mga balay para ha mga katirok han kongregasyon. - Buhat 12: 12; Kolosas 4: 15.
Mabulig ito ha imo nga mas pabilhan an iya ginbuhat na, ginbubuhat yana, ngan bubuhaton pa ha tidaraon para ha imo.
Usa nga paagi nga magigin mabinantayon kita amo an pagpahimulos han espirituwal nga panalipod ni Jehova.
Kondi an bisan hin - o nga kumadto ha hadi nga waray ipatawag papatayon. - Est.
An mga Saksi ni Jehova la an disidido ha pagsugot ha Dios sugad nga Magmarando ha ngatanan nga butang.
Pagpunit
Maaramon gud para kan Pablo nga kumendasyonan an mga taga - Atenas tungod han ira sinsero nga pagtoo - bisan kon palso ito - imbes nga kondenahon hira tungod han ira kawaray husto nga kahibaro!
Kondi han 1990, nagbag - o an iya panhunahuna.
Oo, ginlaoman an pag - uswag, ngan ipinakita han mga pulong ni Pablo nga may - ada direkta nga kalabotan an pamalandong ha espirituwal nga mga butang ngan ha pag - uswag.
Bisan kon damu na an akon hinbaroan ha Biblia, nag - uungara la gihap ako pagbalik ha akon pagkinabuhi hadto pakagawas ko ha prisohan.
1 - 3. (a) Paonan - o iginpapakita han mga Kristiano nga karuyag gud nira tumambong ha mga katirok?
Ano an amon mahihimo ha pagpasidungog han harangdon nga ngaran ni Jehova dida hini nga nasud?
Paonan - o ginpapamatud - an han pagkabanhaw ni Jesus an pagkaharangdon han Dios?
Kon naieksperyensyahan naton ito, diri kita sadang manluya.
Han natapos an templo ngan an arka han kauyonan iginbutang dida hito, hi Salomon nanguna ha katawohan ha pag - ampo kan Jehova.
Hadto gintatawag kita nga mga Estudyante han Biblia, kondi han Domingo, Hulyo 26, 1931, pinaagi hin resolusyon ginkarawat naton an ngaran nga mga Saksi ni Jehova (Jehovah's Witnesses).
Usa nga eksperto ha Judio nga balaud ha siyahan nga siglo an nagsurat mahitungod ha Mesias: "Bisan ano kadamu an mga saad han Dios, nagin oo ito pinaagi ha iya."
Kon magpadayon kita ha paghunahuna han espiritu, makakaeksperyensya kita hin presyoso nga kamurayawan.
Ha pariho nga paagi, an asawa nga nahiara na pagguliat ha iya bana sadang mapagios nga magbag - o uyon ha iya hinbabaroan mahitungod han pagpugong ha kalugaringon ni Jesus han gin - aghat hiya nga masina. - 1 Ped.
Oo, an pagin maabiabihon usa nga makalilipay ngan importante gud nga bahin han aton kinabuhi yana, ngan ha waray kataposan.
Ano an pipira nga problema nga naeksperyensyahan han mga translator samtang iginhuhubad an New World Translation ha iba nga linggwahe?
(a) San - o gimaopayi nga masasabtan an tagna han Biblia?
Nagsasaysay liwat ito kon paonan - o kita makakapabilin nga matinumanon pariho kan Job ngan hito nga paagi mapalipay hi Jehova.
Kay an ngatanan nga mga diosdios han mga nasud amo mga ladawan; kondi ginhimo ni Jehova an mga langit.
Nanginyupo hiya kan Jehova nga pamatian an pag - ampo han tagsa nga tangkod - an - kasingkasing nga nadaop ha Iya may kalabotan han "iya kalugaringon nga sirot ngan iya kalugaringon nga kabidoan."
Kasagaran nga maopay hinduro an biyahe.
Ngan han Pentekostes 33 C.E., mga 120 nga kalalakin - an ngan kababayin - an an kumarawat han espiritu han Dios ha espesyal nga paagi.
Unom nga Wayuu an nahibaro ha pagbasa ngan pagsurat ngan nag - uuswag ha ira pag - aram han Biblia.
Ano ini nga pwersa?
Kay ano nga may pagsarig nga makakag - ampo kita kan Jehova pinaagi han iya Anak?
Ano an karuyag ni Jesus nga magin pagsabot han iya mga sumurunod ha kataposan nga mga adlaw hito nga mapwersa nga parabola?
Limpyuhi liwat an imo mga kulo, tumaragko, luyo han imo palad, ngan butnga han imo mga tudlo.
Kita ngatanan makasasala ngan damu ka beses nga nahipapakdol.
Ha usa nga bisyon, nakakita hi Daniel hin leopardo nga may upat nga pako.
Inundang liwat ako pamakiana ha mga parapanigo, ngan waray na makigbahin ha mga rituwal ngan mga seremonya ha paglubong.
Tungod kay an Armagedon amo an 'away han daku nga adlaw han Dios nga Makagarahum,' waray mahihimo an mga tawo basi langanon ito.
141: 5) Ha pag - ilustrar: Hunahunaa an usa nga hiker nga sobra nga nakapoy durante hin mahagkot hinduro nga panahon.
Pinaagi kan propeta Isaias, hi Jehova nagtagna: "Para han tumbaga magdadara ako hin bulawan, ngan para han puthaw magdadara ako hin salapi, ngan para han kahoy tumbaga, ngan para han mga bato, puthaw."
Ano an iba pa nga paagi nga iginpapakita ni Jehova an pagkamaunungon, ngan ano an kapulsanan hito ha iya mga magsiringba?
Kondi inatubang dayon hiya hin usa pa nga pagsari.
Sugad liwat hito an inaabat han syete - anyos nga hi Nicolette: "Hadto makuri ko masabtan an Watchtower.
AN KAMURAYAWAN ba ha kalibotan hirani na madangat?
Basi an kalamrag han kamatuoran han Biblia makaabot ha damu nga mga tawo kon posible, ira ginhihimo an ira mga publikasyon mahitungod ha Biblia nga magagamit ha mga 370 nga yinaknan. - Mateo 24: 14; Pahayag 14: 6, 7.
Karuyag ni Jehova nga Magmalipayon Ka
Pananglitan, ipinapakita han Amos 4: 6 - 11 nga pauro - utro nga iginpatin - aw ni Jehova nga nasubo hiya ha Israel.
Ito "nakasentro ha mas hilarom nga kahulogan han milagro," siring han eskolar nga hi Robert Deffinbaugh.
Gintatalwas ni Jehova an Iya Katawohan
Shirley: Syempre.
Ha pipira nga mga kahimtang, ira iginsurat an mahitungod han ira mismo mga pagbati ngan mga pangalimbasog.
(Salmo 2: 6; Josue 1: 4) Salit, ha espirituwal nga kahulogan, an tuna 'ha katung - anan han dagat ngan han baraan nga bukid' nagrirepresentar ha mainuswagon nga espirituwal nga kahimtang han dinihogan nga mga Kristiano.
Pananglitan, kon naghihimo kita hin mga desisyon, karuyag naton hunahunaon hin seryoso an kaburut - on han aton langitnon nga Agaron, hi Jehova.
An Anak han tawo kinanhi, nga nakaon ngan nainom, ngan hira nasiring: Kitaa, an hakog ngan parainom hin alaksiw. "
AN PANLIMBONG ngan pagbuwa kalyap gud hinin presente nga sistema.
Kondi, an ideya han Bulawanon nga Surundon, diri la para ha tinatawag nga mga Kristiano.
Ano nga mga pulong ni Jesus an nagpatin - aw mahitungod han totoo ngan palso nga relihiyon?
* "An mga literatura ha Biblia importante nga garamiton para ha amon pag - aram ngan pagsangyaw.
Han batan - on pa ako, nalipay ako nga kada semana igin - uupod ako hin paramangno han Pag - aram ha Libro han Kongregasyon basi bansayon ako ha ministeryo.
15: 16) Simboliko nga ginkaon ni Jeremias an presyoso nga mga pulong han Dios ngan gintunaw ito pinaagi ha pagpamalandong hito.
Hi W.
Kaupod ha ira sagdon amo ini: "Magin sagipo gud tubtob ha mahihimo, ha ministeryo ngan ha kongregasyon."
Kondi ini nga salmo diri nag - aaghat ha aton nga hunahunaon an mahitungod han pagpahuway.
Basi magin mas matin - aw, karuyag ko basahon ha imo an Lukas 7: 35, ngan alayon tigamni kon paonan - o gin - gamit ni Jesus an pulong nga kinaadman.
Nakadugang ha mga problema ni Olivia an pagkaada grabe nga sakit ni Darren hadto, nga nagpapakuri pa gihapon ha iya yana.
An bag - o nga payunir nga hira Cyril ngan Kitty Johnson may - ada gud pagsakripisyo ha kalugaringon.
An mga asoy ha Biblia nagpapakita nga hi Jesus may - ada gahum ngan hingyap ha pagbanhaw han kabataan
Pero kay ano nga diri hiya nagkikita ha iya Biblia?
Mapapamatud - an mo ito kon imo kikitaon, papamatian, ngan titilawan an iya mga linarang.
Kay tungod nga hiya man nag - antos hin pagsulaya, hiya takos tumabang ha ira nga mga ginsusulay. "
3: 5, 6) Kon nabansay hin maopay an imo konsensya, magigin sugad ito hin kompas nga makakabulig gud ha imo nga pirme magkinabuhi ha husto nga paagi.
Kondi hin - o an makakasabot han dalugdog han iya gahum? "- Job 26: 14.
Hi Jehova nga Dios la an makakaghiusa han ngatanan nga katawohan, ngan tutumanon niya ini pinaagi han Mesianiko nga Ginhadian. - Mateo 6: 9, 10.
Hi Pedro personal nga gintutdoan ni Jesus, ngan sugad nga usa ka apostol, may - ada hiya importante nga responsabilidad.
1 KRONIKAS 4: 9, 10
Siyahan, sadang kita mapagios nga gamiton an aton kinabuhi para kan Kristo Jesus.
Hunahunaa la, ha binilyon nga tawo dinhi ha tuna, kita an gin - imbitar ni Jehova nga magin bahin han iya kongregasyon yana.
Karuyag ko nga an akon regalo gamiton para ha buruhaton han Ginhadian ni Jehova.
Hito nga mga komunidad, gintatagad liwat nga kawaray pagtahod kon tumalikod an bata ha mas magurang ha iya.
16: 21) Mapailubon nga ginsunod niya an kaburut - on han Dios bisan kon nangahulogan ito hin pag - antos hin duro nga kasakit.
Hi Sister Keefer kasagaran na nga tulo o upat ka beses nga nagbabalik - balik pag - agi ha usa nga tulay ha adlaw nga gindudul - ong niya an mga libro
An iya mga panhunahuna bangin naimpluwensyahan han sayop nga impormasyon mahitungod han aton mga katuyoan.
Posible nga 1 tubtob 10 porsyento han natapnan an nagkamatay.
Ha pagkamatuod, an bug - os nga grupo han dinihogan nga mga Kristiano dinhi ha tuna ha ngatanan nga panahon iginpariho ha baraan nga templo, bisan kon diri hira nagkukompwesto han daku nga espirituwal nga templo ni Jehova.
12: 7) Tungod kay ginngaranan ni Jehova an tagsa nga bitoon (Sal.
Kay ano nga tinambong hiya ha konseho?
Kita ba marig - on gud nga maunungon ha iya?
Iyo hinbatian an mahitungod han pagkamainantuson ni Job ngan nakita an resulta nga iginhatag ni Jehova, nga hi Jehova malumo hinduro ha gugma ngan maloloy - on.
Ano an naibubulig han pag - ampo ngan pagsunod ha aton pagtinguha han pagtoo?
Syempre, damu an diri makakahimo pagbalhin ha iba nga nasud basi mag - alagad kon diin may - ada mas daku nga panginahanglan.
(Isaias 33: 24) 'Lalamuyon han Dios ha kadayonan an kamatayon; ngan papahiron han Ginoo nga hi Jehova an mga luha tikang ha ngatanan nga nawong.' - Isaias 25: 8.
An iba han gastos gintaparan han Society for Propagating the Gospel in Foreign Parts.
4 Hin - o an Parapamati han Pag - ampo?
(Salmo 147: 11) Makapabantad gud ito nga mga teksto.
Maaram ka ba kon pira ka tuig nga nag - alagad hi Sem kan Jehova? -
Paonan - o iginpahayag han nagsurat han Salmo 119 an iya kalipay ha pulong ni Jehova?
Kon mas ginpapahitaas ko an iba, mas inaabat ko nga nagtitikahamubo ako. "
Oo, an pagkamalumo ngan pagpugong - ha - kalugaringon magkaupod nga iginsurat ni apostol Pablo han iginsaysay niya an mga "bunga han espiritu."
"Isinikway liwat ni Jehova an imo sala," siring ni propeta Natan ha mabinasulon nga hi David katapos han iya pag - adulteryo. - 2 Samuel 12: 13.
(Lebitiko 1: 3) Pinaagi han sugad nga halad, kinaburut - on nga nagsusumat hiya ha publiko, o kinikilala, an hura nga mga bendisyon ngan mahigugmaon - nga - kalooy ni Jehova ha iya katawohan.
(b) Ano an mahimo naton ipakiana ha aton kalugaringon?
Baga hin makuri ini, kondi ginpapasarig kita ni Jesus pinaagi han iya saad: "Kadi ngatanan kamo ha akon, nga nagbubuhat ngan binubug - atan, ngan akon kamo tatagan hin pagpahuway.
Makapainteres nga gin - gamit ni Melito an Griego nga pulong nga xylon, nangangahulogan hin "kahoy," ha pagsurat mahitungod han estaka diin namatay hi Jesus. - Buhat 5: 30; 10: 39; 13: 29.
Kamelyo ngan oso: Tikang ha libro nga La Tierra Santa, Tomo 1, 1830
Ngan kon magpadayon kita ha pamiling ngan pagpakita hin diosnon nga kinaadman, sigurado kita nga kakarawaton naton an mahigugmaon nga kalooy ngan bendisyon ni Jehova.
Paonan - o nakikigkomunikar hi Jehova ha iya mga surugoon?
Ito nga mga lugar sasangyawan ha urhi.
An Salmo 2 nagkaada siyahan nga katumanan ha panahon ni David.
Upod hini nga koleksyon an bantogan nga Leningrad Codex (B 19).
Retrato ni Josh Mathes, Koleksyon han Korte Suprema han Estados Unidos
Diri maihap nga mga panahon ha naglabay, an Dios mayada duok nga relasyon ha iya hinigugma, bugtong nga Anak, "an tinikangan han mga binuhat han Dios."
Ini nga "panahon han kamadarahog," sugad han tawag hito han usa nga parasurat, mawawara na.
HI Ed tikamatay na, ngan hi Bill nangangalas ha iya.
Oo, an kalibotan puno hin maraot nga mga susbaranan.
Salit iginhubad ito han mga eskolar sugad nga "ha pagsaysay hin tagna," "duok ha baraan," o "paghatag hin baraan nga sugo o sagdon, basi magtutdo tikang ha langit."
Ha usa pa nga lugar han Sur - este nga Asia, usa nga Kristiano nga lalaki an kinukulba ha pagsangyaw ha gwardyado nga mga residensya.
Kon nagkakatirok, igin - gagawas an arka, ngan iginbabalik ha tagoan pagkatapos (3).
Diri ba ito makapainteres nga pakiana?
An baraan nga espiritu naggiya ha kalalakin - an nga mahadlukon ha Dios ha pagsurat han Biblia.
(Eklesiastes 8: 11) An paghibaro nga diri tutugotan han Dios nga magpadayon an karaotan naghahatag ha aton hin marig - on nga paglaom ha tidaraon.
Kondi kulang an mga impormasyon ha Biblia basi isaysay kon kay ano nga magkaiba ini nga mga asoy.
Usa liwat nga sister nga taga - Albania nga nakakarawat han kompleto nga New World Translation, an nagsiring: "Makaruruyag gud pamatian an Pulong han Dios ha Albanian nga linggwahe!
Sugad han iginsaad ni Jesus, nagkaada ako nanay, tatay, ngan kabugtoan ha espirituwal. "- Mar. 10: 29, 30.
(b) Kay ano nga mahimo kita maparig - on han mga ehemplo han magtinumanon nga surugoon hadto?
32 Indise han mga Topiko An Barantayan 2012
6: 14 - 22) Pero waray gud tuguti ni David an panggawi han iba nga magpaluya han iya gugma kan Jehova.
(b) Kay ano nga importante para han mga ginikanan nga magin maopay nga mga mamarati kon nagkukomunikar ha ira mga anak?
Kay ano nga bangin diri masayon an pagsarig kan Jehova labi na kon nakakaeksperyensya kita hin makuri nga problema?
Nag - uswag ako ha pinansyal, nag - ukoy ha marahalon nga mga hotel, ngan usahay nakadto pa ngani ako ha trabaho sakay han pribado nga eruplano.
Ha ano nga mga paagi naton maipapakita nga nagpapahimulos kita ha susbaranan ni Salomon may kalabotan ha pagkaada kinaadman?
Samtang ginhuhunahuna an halad ha pakigdait, ano an nakakahimo han Kristiano nga mga katirok nga labi nga makalilipay?
Aton kaklaruhon an pipira hito.
An sayop nga mga hingyap mahimo magpugong ha aton nga mamati ha kamatuoran.
Bisan kon nakikita han mga agaron ha kabug - osan nga masasarigan ngan maopay magtrabaho an dedikado nga mga Kristiano, naoobserbahan liwat nira nga an mga Saksi ni Jehova diri sobra kaambisyoso nga mahiuna ha kalibotan ngan diri nakikigkompetensya ha iba para ha pinakahitaas nga mga katungdanan.
Kay ano nga determinado ka nga mahibaro hin mga leksyon tikang ha nagpapahamangno nga mga ehemplo ha Biblia?
Baga hin nasarig gud hi Pablo, positibo hinduro!
Dida hito natikangan an pag - aram ha Biblia.
Hinumdumi, liwat, an ilustrasyon ni Jesus mahitungod han mga maya.
An usa hini amo an konsepto han haligot - an - paghunahuna nga nasyonalismo - 'akon nasud, husto man ito o sayop.'
Kon kukontrolon naton an aton dila, magagamit naton ito ha pagpasidungog ha Dios ngan para ha kaopayan han iba. - Sal.
Natawo ako dida hito nga lugar han Nobyembre 9, 1929.
Nangangaro ako pirme ha iya hin sagdon ngan igin - aaplikar ito.
Kondi pinabibilhan ka liwat niya tungod han imo padayon nga ginbubuhat ha pag - alagad ha iya.
[Iba pa nga lokasyon]
(Mika 4: 5) Diri hiya nagbabasol tungod han bisan ano nga mga pagsakripisyo nga iya ginhimo may kalabotan ha iya pag - alagad ha Dios.
Para ha amon, importante nga ipakilala an personal nga ngaran han Dios ngan buligan an iba ha pagtawag hito nga ngaran.
Kay ano nga totoo an paglaom para han mga taga - Kolosas?
25: 11 - 13; Dan.
• Paonan - o ipinakita ni Jehova an iya hilawig nga pagpailob antes han Baha, katapos han pagkabihag ha Babilonya, ngan ha siyahan nga siglo K.P.?
Pirme niya ako gintatawagan ha telepono ngan ginbibisita basi kumustahon.
Maaram hi Mika, pananglitan, nga ginluwas ni Jehova an mga Israelita tikang ha pagkauripon ha Ehipto.
Para ha dugang nga mga detalye, kitaa an Awake!
Kon mas sensitibo kita ha mga pagbati han Dios, magigin mas mahunahunaon kita kon ano an mahimo naton buhaton basi mapalipay an iya kasingkasing. - 5 / 15, pahina 4 - 7.
Ano an nagpapasabot nga hi Daniel nagpailob tubtob ha kataposan?
Napamatud - an nga diri normal ini nga pag - asawa pinaagi han klase han ira nagin mga anak nga tinatawag nga Nepilim, nga naiiba ngan nagin mga higante.
Ikatulo ako han lima nga anak.
Nakapag - abiabi liwat kami hin mga misyonero nga tipakadto ha ira mga toka ha iba nga nasud kon an ira barko naduong hin madaliay ha Alexandria.
Karuyag niya nga magin maaramon ngan malipayon kita ngan higugmaon liwat hiya.
An mapainubsanon nga mga tawo nadasig nga magpakiana hin dugang nga impormasyon.
Ginbibendisyonan ni Jehova adton malipayon nga nahatag
Gintagan ito hin kahulogan sugad nga "an abilidad ha paghimo hin husto nga mga desisyon may kalabotan ha espirituwal nga mga butang."
* Salit, waray hiya magdaku sugad nga barubalhin nga nag - uukoy ha tolda kondi sugad nga umurukoy - ha - siyudad ha lugar nga nagtanyag hin daku nga bahandi ngan kahimyang.
Ano an makakabulig ha imo nga magin mapinasayloon kon nasina ka tungod han maraot nga pagtratar ha imo han iba?
(Salmo 111: 10) An totoo nga maaramon nga tawo maaram nga iya obligasyon nga 'kahadlokan an Dios ngan bantayan an iya mga sugo.'
Karuyag niya nga ipakita han iya mga surugoon an ira debosyon pinaagi han ira kinaburut - on ngan malipayon nga paghatag.
Hito nga paagi iginpapakilala naton hira ha tinuod nga Dios.
Kinahanglan naton an bulig han aton langitnon nga Amay kay diri kita makakaggiya ha aton kalugaringon nga mga pitad. - Jer.
Matutuman na an katuyoan han pagmando han Anak.
9, 10. (a) Ano nga komento an igindugang ni Jesus ha modelo nga pag - ampo, ngan ano an pinabug - atan hini?
Hihisgotan ha sunod nga artikulo an mga paagi nga masusuportahan han mga membro han kongregasyon an mga ginpili nga manguna.
Ginliaw ngan gin - ataman nira ako sugad nga ira anak.
Malipayon gud ako ha pag - alagad ha Bethel.
Pananglitan, han ginbisita namon an Polandia, duha nga bugto nga babaye an naghihinuringay ha akon atubangan.
Ano an panhunahuna han mga Kristiano ha imoral nga kaliawan?
Ginpalibotan hiya han iya 11 matinumanon nga mga apostol.
Mapasalamaton gud hira kon makisangkayon an ira igkasi - Bethelite ngan an ira bag - o nga mga kakongregasyon!
Hinbatian ito han usa nga pulis ngan nagsiring: "Ginsumatan ka namon kanina nga aga!"
Waray hira basihanan ha pagtawag ha bisan hin - o nga mga indibiduwal sugad nga mga kanding.
An mataktika nga tawo naabat han mga pagbati sugad la nga an sensitibo nga mga tudlo nakakaabat kon an usa ka butang mapilit, mahumok, mahamis, mapaso, o buhokon, salit an mataktika nga tawo naabat han mga pagbati han iba ngan nakakasabot kon paonan - o an iya mga pulong o mga panggawi nakakaapekto ha ira.
Salit, nawara ni Adan an regalo nga hingpit tawhanon nga kinabuhi, para ha iya kalugaringon ngan ha ngatanan nga iya mga anak. - Roma 5: 12, 18, 19; 7: 14.
Nakita ha iya ultrasound nga diri la usa an iya iginbuburod, kondi upat!
Paonan - o makakabulig ha aton an pagin "mabinantayon may kalabotan ha mga pag - ampo"?
Basi maparong an sugad - kalayo nga diri ginpupugngan nga pagyakan, ano an sadang naton buhaton?
An Biblia nagpapahamangno: "Lakat kaupod han mga tawo nga makinaadmanon, ngan ikaw makikinaadmanon; kondi an kaupod - upod han mga lurong mag - aantos tungod hini." - Proberbios 13: 20.
(Salmo 65: 2, NW) Kon nag - aampo ka, nakakasiguro ka ba nga an imo mga pag - ampo nakadirekta ngadto ha totoo nga Dios?
Kinaburut - on nga sinugot hira.
Han 1943, mga 160 han mga Saksi ni Jehova an ginkuha tikang ha magkalainlain nga prisohan, ginpasakay ha mga lantsa, ngan gindara tikang ha Danube River ngadto ha Serbia.
Bisan kon an Israel amo hadto an 'espesyal nga panag - iya' ni Jehova, waray ini mangahulogan nga an iba nga katawohan diri kaupod ha pakaeksperyensya han pagkamahinatagon han Dios.
Oo, kondi pinaagi kan Abraham ginhimo an kauyonan nga bibendisyonan an ngatanan nga nasud han tuna.
Paonan - o an gugma ngan pagkabuotan makakapanalipod ha aton basi diri maagaw ha aton an premyo?
An salmista nagsurat: 'Maopay ha akon nga pumahirani ako ha Dios.'
'Inabot an lunop ngan gin - anod hira ngatanan.'
3 An Pagsugot kan Jehova Nagresulta ha Akon hin Damu nga Bendisyon
(Eksodo 20: 4 - 6) Kondi, waray hira motibo nga isalikway hi Jehova sugad nga ira Dios.
An ngatanan nga iya paghihimoon ["maglalampos," NW]. "
Ginhihisgotan hini nga mga artikulo kon paonan - o naton hiya masusubad.
An Biblia waray magsumat mahitungod han responsabilidad han kapitan han templo ha Jerusalem, kondi an pipira nga reperensya han kasaysayan naghatag hin makapainteres nga impormasyon.
O labi na pinaagi han iya mahigugmaon ngan buotan nga pagtrato ha iya asawa ngan mga anak?
Masasabtan mo tikang ha sugad nga mga detalye nga an mga tawo hiton nga panahon nagtatrabaho hin makuri ha damu ka oras kada adlaw basi padayon nga mabuhi.
Nahinunumdoman ko pa gihapon an ginsiring han hukom ha akon hito nga adlaw: "Yurii, diri legal an desisyon ha pagpriso ha imo, upat ka tuig na an naglabay.
Hingyap niya nga makita an mga Kristiano ha Roma basi makabulig hiya ha pagparig - on ha ira ha espirituwal.
Kondi kon diri kita magkita, mamati, ngan magbasa han mga impormasyon nga supak ha mga prinsipyo han Biblia, sugad hin nasiring kita: "Iwas ka dinhi, Satanas!"
Kinahanglan mahibaro hira mahitungod han halad lukat ni Jesus; labot pa, kinahanglan tutdoan hira nga magpakita hin pagtoo hito nga halad basi makarawat an mga kapulsanan hito.
Inin 483 ka tuig nagtikang han 455 A.K.P. tubtob 29 K.P., han ginbawtismohan hi Jesus ngan gindihogan hiya han Dios sugad nga Mesias, o Kristo.
Napiritan hi Paraon nga makita kon ano kagamhanan nga Dios hi Jehova.
Paonan - o mo makakarawat an baraan nga espiritu han Dios?
An masunod nga artikulo naghihisgot hin mga bahin ha Biblia nga naghuhulagway han mga nakita han kalalakin - an ha pipira nga bisyon.
An Linukot nga mga Basahon ha Patay nga Dagat - Kay Ano nga Sadang Magin Interesado Ka Hito?
Ano nga maopay gud nga libro an magagamit naton ha pagtutdo han kamatuoran han Biblia?
Nagkaada damu nga teknikal nga mga problema tungod kay an mga imprintahan ha Espanya waray Hebreo, Griego, o Aramaiko nga mga letra.
Kondi, an mga prinsipyo naaplikar liwat ha Kristiano nga kababayin - an nga nangunguna nga mga paratagana.
An tinuod nga kalamposan diri nadepende ha mga tumong nga magin riko o prominente nga amo an kasagaran nga ginkakab - ot han mga tawo ha kalibotan.
Hirayo gud ini ha kalibotan nga akon gindak - an!
Nadangat an pungkay nga 18,519 nga magwarali han Ginhadian antes gud han pagdiri han 1967.
Hi Satanas gamhanan gud nga kaaway!
Durante han adlaw, nagbibisikleta ako ha matapotapo nga mga kalsada, nga nagsasangyaw ha gudtiay nga mga bungto nga nagsarang ha peninsula.
Hiya nagsiring ha iya mga disipulo: "Ginpakanhi ako diri para ha bisan hin - o kondi para ha nagkawawara nga mga karnero ha panimalay han Israel."
[Mga Retrato ha pahina 12]
Masasarigan Mo ba Ito?
Basi matuman ito nga maopay nga sugo, an aton orihinal nga mga kag - anak kinahanglan padayon nga mabuhi - ha waray kataposan - ngan sugad man an ira mga anak.
Iginhatag ha aton ni Jehova an gintatawag ni apostol Pablo nga kanan Dios "maopay gud nga regalo nga waray bayad."
Kondi magkalipay kamo ngan manrayhak ha gihapon dida hadton akon ginbuhat. "
Ha Ilarom Aada an mga Butkon han Dios nga Magpapadayon ha Waray Kataposan
Kondi basi matuman ito nga hingyap nga mabuhi ha waray kataposan, kinahanglan karawaton han siyahan nga mag - asawa an awtoridad han Dios ha pagdesisyon kon ano an husto ngan sayop.
Ha paghikay hini ha iya mga bisita, iginpakita ni Abraham diri la an iya pagin maabiabihon, kondi sugad han aton mahihibaroan, an iya tinuod nga pagkamapainubsanon. - Genesis 18: 1 - 8.
Tungod hito, an paghulat ha Dios nag - uupod ha paghulat han panahon han iya paggios.
Nagsiring hi Jesus nga posible hiya umabot hin mas maiha kay han ginlalaoman - "ha kaagahon o temprano ha aga."
Waray "hin - agian ha ira mga baba" nga palso nga mga doktrina, ngan nagpapabilin hira nga 'waray buring' tikang ha kalibotan ni Satanas.
Hito nga panahon, an mag - uyab gintatagad nga pariho na hin mag - asawa.
An kaguol nga naabot ha akon nawawara han usa ka oras nga pagbasa. "
"Usa nga Simboliko nga Drama" nga Birilhon ha Aton
Inabot an panahon nga nagkita utro hira Jacob ngan Jose, ngan nalipay gud hi Jacob nga nakita niya pati an iya mga apo.
Sugad nga mahigugmaon nga Amay, ginpanalipdan ngan ginbendisyonan ni Jehova inin walo nga maunungon nga kalag.
(Isaias 54: 17) Salit, hinaot nga kita ngatanan padayon nga umayop kan Jehova pinaagi ha padayon nga 'pagkapot hin marig - on ha pulong han kinabuhi.' - Filipos 2: 16, NW.
Han ginbibista hi Jesus ha atubangan ni Ponsio Pilato, hiya nagsiring: "An akon ginhadian diri kanan hini nga kalibotan.
Sadang buhaton ito tungod ha gugma, diri tungod kay napipiritan ka la.
Waray pag - iha, damu hito nga syudad an tinoo ha maopay nga sumat.
Tungod kay an mga desisyon ngan mga buhat ni Kain nagpapakita hin tinuyo nga pagtalapas kan Jehova.
Labi na nga sadang mangalimbasog an Kristiano nga mga ginikanan nga magin positibo nga impluwensya ha ira mga anak hini nga butang.
Pagkatapos, ginbanhaw hiya ni Jehova ngan iginhatag sugad nga "kauyonan," o saad, ha mga tawo ha tuna.
(b) Ano an mahimo makagwara han aton pagkaurosa?
(Basaha an Salmo 11: 5.)
GINBUNGKAG na han Asirya nga gahum ha kalibotan an Samaria, an kapital han napulo ka tribo nga ginhadian han Israel.
An importante, mabuhat mo an ngatanan nga imo mahihimo ha pag - alagad kan Jehova.
An asoy nagpapadayon: "Yana an akon kalag nalilisang, ngan ano an akon isisiring?
Karaksut hin duro.
Kondi tungod han kasuruk - an han pamilya, nagamit nira an kwarta nga nakada hito.
Paglabay hin 40 ka tuig ha Midian, binalik hiya ha Ehipto sugad nga lagas ngan maisugon nga inatubang ha gihitaasi nga awtoridad hiton nga panahon, hi Paraon, basi aroon an kagawasan han iya kabugtoan.
Han 1989, ginbungkag an Berlin Wall, pati an alyansa han komunista nga mga nasud han Este Europa.
(Proberbios 23: 24) Kon sugad, anoman an mahitabo, pangalimbasugi gud nga maiandam iton presyoso nga mga "pana," mapanalipdan hira, ngan magiyahan hira.
Kondi, paggahin hin panahon upod an imo pamilya nga hunahunaon an ngatanan nga 'iyo kabugtoan ha kalibotan.'
Han 168 B.C.E., an hadi han Sirya nga hi Antiochus IV nangalimbasog nga pamilngon an giniyahan nga mga libro han Balaud basi sunugon.
Oo, an labi nga pamalandong ha diosnon nga mga prinsipyo kon nagbabasa han Biblia takos gud han pangalimbasog. - Kitaa an kahon.
Kay ano nga sadang tagdon naton an libro ni Malakias?
"An mga kusgan nagbiniling han akon kalag," nagsinggit hi David ngadto kan Jehova.
Kon pamalandungon naton ini nga mga kalidad, makakabulig ini ha tagsa ha aton nga magin mas determinado ha pagtinguha hini hin "[labi] pa gud." - 1 Tes.
Kon an Dios Upod ha Aton Hin - o ba an Makontra ha Aton?
Tungod kay an ira ginsurat waray mo pa mahibatii.
Ginpapamatud - an ito han naukab nga kadaan nga inskripsyon nga may nakasurat nga "balay ni David" ngan han mga ginsiring ni Jesus.
Kay ano nga apurado an paghimo hin maopay nga ngaran kan Jehova yana?
Pananglitan, iya iginhatag an iya anak basi magin asawa han anak han maraot nga hi Ahab, an hadi han norte nga ginhadian.
Hi Abraham nagtaguminatay tungod han kamatay ni Sarah.
Siring niya nga nasubo gud hiya ngan karuyag niya makabulig ha anoman nga paagi.
Aton usisahon an pipira nga panhitabo ha tinikangan han pagmando ni Hadi Jeroboam han 997 A.K.P. ngan kitaon kon ano an mahibabaroan naton tikang hito.
Ano an epekto han kumendasyon, o an kawaray hito ha iba?
An mga Saksi ni Jehova ha imo lugar an makakagsumat ha imo han eksakto nga lugar ngan oras han katirok.
Kawaray hustisya - tinuod man nga nahitabo o ginhunahuna la naton.
Katapos, panahon na nga ipakita an Kristiano nga pagkamaabiabihon.
Mahimo magin mabungahon an pangalimbasog nga mapatubo an mga kalidad nga pariho han kanan matinumanon nga mga surugoon ni Jehova ha kadaan nga mga panahon.
Sinukol niya an kahilaba han kwarto.
Bisan kon waray dugo nga ginpapaagay, an mga pag - atake pinaagi hin mga pulong nakakadaot han mga emosyon ngan mga reputasyon.
Ano an ginsiring ni Pablo mahitungod han pipira nga maglibak, ngan paonan - o kita sadang maapektohan han iya sagdon?
Usa ka butang an pagyakan ha kabug - osan nga mga termino mahitungod han kalooy han Dios.
Nga kon diri kita mag - ikmat, bangin maibasar naton an aton sagdon, diri ha 'mga bagay han Dios, kondi ha mga bagay han tawo.'
Pero, diri niya karuyag sirotan o pakaalohan hi Maria ha kadaygan, salit nagdesisyon hiya ha pakibulag ha tago.
Ha bahin, ito nagsiring: "Nagkikinabuhi hira hin maopay, disiplinado - hin - maopay, ngan nakakarawat nira tikang kan Jehova an makalilipay nga kinaadman.
Han buhi pa hiya, iya gin - gamit an iya daku nga bahandi ha pagtirok hin mga butang nga mag - opay pagkit - on ngan mag - opay an kalidad.
An iba naman igintoka ha usa nga sanga nga opisina o basi bumulig ha pagtukod hin mga pasilidad ha sanga nga opisina, mga remote translation office, Assembly Hall, o Kingdom Hall.
7: 21, 22) Hi Judas nag - unabi mahitungod han mga tawo nga magigin maluya hinduro tubtob ha punto nga 'mawawara an ira espirituwalidad.' - Jud.
Katapos han siyam ka oras nga pagbiyahe ha trak, nakauli kami ha balay - mahulos ngan ginhahagkot hinduro.
Pinaagi hini nga ehemplo mahitungod han amay nga naghahatag han pinangangaro han iya anak, iginsaysay ni Jesus kon ano an inaabat ni Jehova mahitungod hadton nadaop ha iya ha pag - ampo.
"Nalilipay ako ha pagbuhat han pagmangno nga mga pagbisita," siring han usa nga tigurang.
Salit dinhi hini nga bato, nga iyo iginpahayag, akon tutukuron an akon Iglesia. "
Damu nga batan - on ha Kristiano nga kongregasyon yana an may daku nga potensyal nga mag - uswag.
Igpadayon 'an Bug - os nga Pagsarig ha Paglaom'
Waray pag - iha katapos hito, ginbansay ako hin usa ka bulan ngan nagin circuit servant (paramangno han sirkito).
Han binalik hiya, may pagkabuotan nga nagpakiana an asawa: "Karuyag mo ba kumaon?"
Nag - aano ini nga leon? '
Iya gintawag an iya kalugaringon nga "ministro ni Jesu - Kristo ngadto ha mga Hentil, ha pagwali han maopay nga sumat han Dios."
12, 13. (a) Ano nga kabuwaan an igin - aaghat ni Satanas, ngan ano an kamatuoran may kalabotan ha tagsa hito?
Diri masayon an pagkarawat hin sagdon tikang ha diri - hingpit nga tawo, bisan kon mataktika ngan mahigugmaon an paagi han iya pagsagdon.
Bisan kon maiha hinduro nga nagkaupod hi Jehova ngan an iya hinigugma nga Anak, waray niya hunahunaa nga diri na kinahanglan kumendasyonan ngan parig - unon hi Jesus han nakanhi hiya ha tuna.
Ha sulod hin damu ka tuig, nag - inupod ako pagtambong ha mga katirok.
Oo, natural la ngan makatadunganon ha tawo an paghingyap hin waray kataposan nga kinabuhi.
"Magigin mga Saksi Ko Kamo," 7 / 15
Naglampos ba ito?
Kakan - o Natapos an "Setenta ka Tuig"?
7: 10) Iton minilyon nga anghel gin - unabi sugad nga organisado nga "kasundalohan" ni Jehova. - Sal.
Damu hadton namati kan Jesus an tikang ha pobre, ubos nga grupo han mga Judio.
Salit makausa han naagian hiya ni Maria ngan han iya pinakaamay nga hi Jose ha templo han Dios, hiya nagpakiana: "Diri ba kamo maaram nga kinahanglan hahani ako ha balay han akon Amay?"
"Ukoy ha tuna," nagpadayon hi David, "ngan makig - upod nga matinumanon."
Hito nga amon pag - istorya, napamatud - an ko gud nga an bug - os - panahon nga pag - alagad amo an pinakamakapatagbaw nga karera nga mahimo pilion han bisan hin - o.
Hahanawon ni Jesus hi Satanas.
"Aawaon ako hadton mga palabilabihon, han pakakita ko han kauswagan han mga magraot." - Salmo 73: 2, 3.
Katapos, ginbasa han disipulo nga hi Jakobo an usa nga teksto ha Kasuratan nga nakabulig ha ngatanan nga presente nga masabtan an kaburut - on ni Jehova hito nga isyu. - Buhat 15: 4 - 17.
An Forcipomyia tenuichela in nahilalakip ha genus nga Forcipomyia, ngan familia nga Ceratopogonidae.
Mahimo liwat naton mapamalandong an aton motibo ha pagkab - ot hin pribilehiyo.
Kondi an diktador nga mga magmarando gutiay la an pagtahod ha kinahanglanon han Biblia nga an mga Kristiano sadang magin diri bahin han kalibotan.
Salit hi Timoteo kinahanglan "tumindog," siring pa, ha atubangan han mga ubanon.
Kon makimurayawon kita, diri kita makonsinter o makikigbahin ha bisan ano nga 'nakakapagburublag han magsarangkay,' sugad han nagpapakaraot nga iristorya.
Han binaton kami nga oo, nagsiring hiya: 'Maaram ako nga makanhi kamo.
Gutiay la an hinbabaroan ni Pilato mahitungod kan Kristo.
Nagpapahinumdom hira ha akon mahitungod kan Pablo, nga nagsiring: 'Kon ako maluya, niyan makusog ako.'
An matadong nga hi Nehemia han ikalima ka siglo A.K.P. nag - ampo ngan nagbuhat nga may - ada pagtoo.
Ha pagbaton hito nga pakiana, hi Jesus naghatag ha iya mga disipulo hin matin - aw, detalyado, masayon masabtan, ngan diri karuhaduhaan nga tigaman nga mababasa ha Mateo kapitulo 24, Markos kapitulo 13, ngan Lukas kapitulo 21.
Bisan kon diri niyo hiya nakikita yana, nagpapakita kamo hin pagtoo ha iya. "- 1 PED.
Katapos' manhimo hin damu nga mga tinon - an 'ha Derbe, an duha nga lalaki "binalik ngadto ha Listra ngan ha Ikonio, ngan ha Antiokia."
Septyembre 15, 2010
Kinahanglan tahuron han tinuod nga magsiringba an kauyonan ha pag - asawa pinaagi ha pagin maunungon ha asawa han ira pagkabatan - on.
Hibaroi an hinungdan kon kay ano nga masisiring nga an presensya ni Kristo nahitatabo ha hilawig nga peryodo han panahon.
Nakigkomunikar hiya ha Dios sugad man an Dios ngada ha iya.
Nangalimbasog hi Pedro ha pagpanalipod ha iya pinaagi han kampilan, kondi hi Jesus nagsiring kan Pedro: "Itakob mo an imo kampilan, kay an ngatanan nga nagamit hin kampilan, ha kampilan man kamamatay."
Salit han 1978, katapos ko bumalhin ngadto ha Watchtower Farms ha Wallkill, New York, iginkasal ako kan Glenn Hyde, usa nga guwapo hinduro, mahuyo, ngan buotan nga tawo.
Han batan - on pa hi Jesus, ipinakita niya an gugma ha Dios ngan ha Kasuratan.
Bisan han mga dekada han pagsaliksik, an pagtikalagas misteryo la gihap
Sumala ha Mateo 7: 12, paonan - o naton sadang trataron an iba?
Samtang hi apostol Pedro ginbabansay ni Jesus, nagpakita hiya hin nagsasakripisyo nga disposisyon.
Kalamposan, 1 / 1
Kondi, an aton pagrekomenda han aton kalugaringon ha iba mayada liwat personal nga mga kapulsanan.
Pariho kan Jesus, sadang magin mas importante ha aton an pagbuhat han kaburut - on han Dios ngan pagbulig ha iba kay han aton personal nga mga karuyag.
Daru-daku iton iya sweldo ha ak.
Hirani na gud an Armagedon.
Mawawaray na pulos an kwarta.
Hi Hadi Josia, nga apo ha tuhod ni Hesekia, determinado liwat nga sundon an mga balaud ni Jehova "ha bug - os niya nga kasingkasing."
2: 2 - 4; Juan 18: 36; Efe.
Nagtitikadamu pa nga kabataan an ginbabansay sugad nga mga sundalo.
Hi ako an Ginoo, "siring han Lebitiko 19: 32.
Ginpapabug - atan ha Kristiano nga kongregasyon nga importante gud nga higugmaon an Dios ngan an igkasi - tawo.
Paraiso nga Tuna, 11 / 15
An Pagsarig kan Jehova Nagtutugway ha Kalipay
Kay ano nga angay kilalahon hi Jehova sugad nga "an buhi nga Dios"?
Sumala ha Biblia, ginlarang ni Jehova nga Dios an lalaki ngan babaye.
Ginbubuhat niya ito pinaagi han pagtoo.
Pananglitan, ini nga tingog mahimo magpahamangno antes pa, samtang ginhuhunahuna mo pa la kon bubuhaton mo ba an husto o sayop.
Salit, ano an nahitabo kan Enok?
Tungod kay an Minorya nga Grupo istrikto nga nagsunod ha mga resolusyon han Acta, naghunahuna ito nga hira an totoo nga nakapanunod han orihinal nga Unity of Brethren.
An imo ba konsensya nag - aaghat ha imo nga maghimo hin mga prayoridad nga uyon ha sagdon ni Jesus?
(Basaha an Buhat 28: 17, 23, 24.)
Kondi nangangahulogan ba ini nga diri na gud kita makakagawas ha makasasala nga lawas?
Salit kon nag - aampo hira ha pangaro han bulig ni Jehova ha paghimo hin desisyon, makakasiguro kita nga an ira desisyon nauyon ha panhunahuna ni Jehova. - Mat.
Hini nga paagi iginpakita ni Jesus nga an iya mga apostol magigin kaapi han pipira nga indibiduwal nga iya gagamiton ha pagtagana hin espirituwal nga pagkaon ha damu nga tawo.
Hisgotan naton hin madaliay an duha nga importante nga paagi kon paonan - o naton gagamiton an kada adlaw han aton kinabuhi ha paghimaya ha Dios.
Usa pa nga bahin nga makuri para ha iba an pagpugong - ha - kalugaringon amo an may kalabotan ha sekso.
An mga Bethelite nag - aalagad ha sanga nga opisina o ha usa nga translation office basi bumulig ha pagtagana hin mga literatura o maghatag hin mga giya ha mga lugar nga ginpapanginano han usa nga sanga nga opisina.
(Salmo 91: 1 - 3) Ginkikinahanglan naton an ngatanan nga panalipod nga iginhahatag ni Jehova pinaagi han iya Pulong, han iya espiritu, ngan han iya organisasyon basi kita 'mahimo makaatubang kontra han mga limbong han Yawa.'
Ha imo hunahuna, ano an hitsura ngan personalidad ni Kain?
Ano an sadang naton buhaton?
Bangin magpinakiistorya hiya ha imo hin maiha mahitungod han mga butang nga makapainteres ha iyo.
Sunod, iya gintagan hira hin kadaogan ha naatake nga mga Amalekanhon nga kasundalohan.
Siguroha nga waray nakaistak nga tubig nga puydi pamonayan han mga lamok.
An nanay ni Song Hee usa nga Saksi ni Jehova.
Mas maopay gud nga diri hunahunaon ito sugad nga ulang ha pagkaada kahibaro!
Gindayaw han maestro an pagin tangkod ni Nathalia.
Naobserbaran niya nga an mga sister may nakikita nga iba nga mga aspekto nga bangin diri nakikita han mga brother.
(Genesis 2: 24) Maoroopay an paghulat tubtob nga an usa 'lumabay ha iya pagkamakaruruyag' - an panahon nga makusog an seksuwal nga mga pagbati ngan mahimo makadaot ha pagtirotimbang han usa.
Mahuhulop ba kita ngan mawawad - an hin paglaom?
Nagtikang hiya tumambong ha ngatanan nga mga katirok, binulag ha iya daan nga relihiyon, ngan nagin magwarali han Ginhadian.
Imo nakikita ngan inaabat kon paonan - o ka ginpaparig - on han Dios pinaagi han iya espiritu.
Mahitungod ha husto nga paagi han pakiistorya, hi Pablo nagsurat: "An iyo pulong kinahanglan nga may maada grasya, nga ginparasa hin asin."
An ika - 19 ka siglo Amerikano nga magwarali nga hi Henry Ward Beecher nagsiring: "An Biblia amo an mapa han Dios nga maggigiya ha imo, basi diri ka malunod, ngan magsusumat ha imo kon hain an pantalan, ngan kon paonan - o madadangat ito nga diri masanglad ha mga bato o mga baras."
50: 5) Hiya 'nakada ha hirani ni Jehova sugad nga labaw nga magburuhat' ha paglarang han uniberso ngan han tawo.
An panhunahuna, moralidad, tumong, ngan paagi han pagkinabuhi han mga tawo ginmumolde han kalibotanon nga mga pilosopiya, sugad han katutdoan nga diri naeksister an Dios ngan an teoriya han ebolusyon.
Mga Tipak Tikang ha Arad
Hi Irmgard mapasalamaton gud tungod ha ngatanan nga mga publikasyon nga ginhimo han "mahigugmaon ngan matinagaron nga organisasyon ni Jehova."
May - ada ba bisan hin - o ha uniberso nga labaw an kinaadman kay ha kan Jehova nga makakasulbad han pagrebelde?
Kay ano nga sadang naton suportaran yana an pagkasoberano ni Jehova?
Sugad hito hi Jonatan.
Maopay nga sundon naton an iya sagdon: "Diri kamo maghukom, basi diri kamo paghukman.
Nangalimbasog hira nga magkabahin - bahin an kabugtoan, kondi han Agosto 1917, binaya hira ha Bethel - usa gud nga paglimpyo!
Ginsusubad ito han mga surugoon ni Jehova yana. - Basaha an 2 Hadi 18: 35, 36.
Sugad hito an ginbubuhat han mga Saksi ni Jehova ha Mexico.
Yana, baga hin nasisina hira pagkit - on ngan napupungot pa ngani.
Bisan kon an mga Kristiano nagbubuhat hin mag - opay nga mga butang diri basi dayawon han mga tawo, naoobserbahan la gihapon an ira maopay nga batasan. - Mateo 6: 1.
SARIHI INI: Pag - istoryahi niyo sugad nga pamilya an iyo mga curfew pati an iba pa nga patakaran han iyo panimalay.
Katapos mabanhaw hi Jesus, kinarawat hiya hin awtoridad ha langit ngan ha tuna.
Andam kita maghulat kan Jehova kay nasarig kita nga tutumanon niya an iya saad nga tatagan kita niya hin kinabuhi nga waray kataposan ha husto gud nga panahon, ha pinakamaopay nga panahon!
(b) Ano an bubuhaton han baraan nga espiritu ha pagtuman han saad ni Jesus?
Nahinunumdoman ko an iya sagdon tikang hito nga panahon.
Kon diri ko dayon bansayon an iba, diri man maaapektohan an kongregasyon. '
An mga parahubad, nga waray mangalimbasog nga masentro an atensyon ha ira, naniguro ha paghubad han Pulong han Dios ha paagi nga diri kay basta husto la kondi ha paagi nga natural ha adlaw - adlaw nga pagyakan yana nga panahon, diri han kanan ika - 16 ka siglo.
PREGIA
Ito an gin - abat ni Abraham.
Kon masina kita kay maraot an pagtratar han tagbalay, diri kita makakapabilin nga mamurayawon.
Diri mag - iiha ini nga bata nga magbarantay han kakarnerohan magigin bantogan ha iya nasud.
An mga tawo nga naruruyag gud mahibaro namamati hin maopay kan Jesus.
Posible nga maeksperyensyahan han mga misyonero an pipira hini nga kakurian.
Sobra nga pangadal
Mas importante an paggamit hin bug - os hini nga mga tagana yana kay ha kakan - o pa man.
Makalilipay nga makaupod utro an pamilya han Brooklyn Bethel ngan makapahimulos tikang ha eksperyensya hadton nagtatrabaho na ha pag - ataman han mga kahikayan han sentro nga opisina ha sulod hin damu nga katuigan.
An ngatanan nga katawohan han Dios may - ada mahibabaroan nga leksyon ha parabola ni Jesus.
Babatunon niya an aton hangyo para hin dugang nga pagtoo, ngan magigin marig - on gud an aton pagtoo.
4 An Ginsisiring han Biblia Mahitungod ha Kinabuhi Ngan Kamatayon
An dungganon nga pagsingba kan Jehova nahibalik, gintindog hin marig - on, ngan ginpahitaas labaw han ngatanan iba nga mga klase han relihiyon.
An Pulong han Dios naghahatag ha aton hin usa pa nga surok han kusog - an paglaom ha kaluwasan.
Hi Pablo nasiring: "Mga kabugtoan, kon an usa ka tawo hiagian han iba nga nagtalapas [" antes niya hibaroan ito, "NW], kamo nga mga espirituhanon, pabalikon unta hiya niyo ha espiritu ha kaaghop."
An mga igkasi - Kristiano nagkikinahanglan han aton pagsabot ngan pagpaid.
Naghahatag gud ha aton hin kalipay an "paghibaro [ha] Dios"!
Ha iya libro nga The Trouble With Christmas, iginsaysay han awtor nga hi Tom Flynn an mga nagin obserbasyon katapos hin mga tuig ha pagsaliksik mahitungod han Pasko:
Kondi iya liwat hira gintutdoan nga ig - ampo nga umabot an Ginhadian han Dios ngan pamulaton ito nga panahon.
7: 2 - Ano an gingamit sugad nga basihan ha pagkilala han malimpyo ngan han mahugaw nga mga hayop?
Ha pagkomento mahitungod han premyo, an pahayagan han Kinshasa nga Le Phare nagsiring: "Makuri makabiling hin usa nga taga - Congo nga waray pa makabasa han Barantayan ngan Awake!
Nakikilimos ako para kan Jesus. "
Ini pa gihapon an ginbubuhat yana ha Near East. "
Usahay katapos han panihapon, kon tapos na kami maghugas han mga pinggan, usa ha amon an masiring, "Oras na para ha 'katirok'!"
Paonan - o ipinapakita han mga Saksi ni Jehova an pagpailob yana nga mga panahon?
(1 Samuel 24: 8 - 11; 26: 17 - 20) Ano an mahihimo yana kon namimeligro an kamurayawan han kongregasyon tungod han usa nga problema?
"Naaaghat an hunahuna han usa kon ano an mga nahitabo ha naglabay samtang iya gin - aalsa tikang ha salad han Linaw han Bengal an mga tipak nga may mga ngaran han naghimo hito nga nagtatag - iya hin hudno ha kasuok - suokan han Arezzo," siring han usa nga parasurat.
Pananglitan, tagda an nahitabo han ginsidngan ni Jesus an iya mga disipulo nga hirani na hiya patayon.
Waray mahibaro hito hi Katharina kay bumalhin hiya ha iba nga lugar.
Ipinapakita han asoy han Biblia nga damu nga mga mangurutob an ginpatay han mga halas.
An tuna nagrirepresentar han nasasakopan nga buruhaton han katawohan han Dios.
Nakabulig gud ba kan Moises an pagbansay nga iya nakarawat sugad nga paraataman hin karnero?
Ginsidngan niya hi Hosea: "Kadto liwat, higugma hin babaye nga hinihigugma han iya sangkay, ngan usa nga makihihilawason, bisan sugad han kan Jehova paghigugma han mga anak han Israel, bisan hira nagpasingadto ha lain nga mga dios." - Hosea 3: 1.
May - ada takna nga haros nawad - an na hiya hin pagtoo ha Dios.
Tungod kay maaram hiya nga diri ito maaakos han iya iroy nga nag - uusahan la, nagdesisyon hiya nga umuli basi panginanoon an medikal nga panginahanglan han iya amay.
An pagpatubo han mga anak ha 'disiplina ngan panhunahuna - nga - giya ni Jehova' amo an kapahayagan han gugma han mga ginikanan.
An mantsa nagpapasabot nga may - ada sayop ha sulod.
Lugod, hira 'nagyakan tikang ha Dios tungod nga ginmandoan han espiritu santo.'
Bangin maghunahuna dayon kita nga naimpluwensyahan hiya han teoriya han ebolusyon.
An pag - imprinta amo an mas importante ha iya.
Diri pariho ha maopay nga tuna, ini nga tuna tinutuboan hin mga tunok.
Daku gud an kalipay hito nga balo han ginbanhaw ni Jesus an bata ngan 'iginhatag hiya ha iya iroy'!
Magpapahimulos gud kita hito!
Salit, han ginbanhaw hiya ngan antes hiya sumaka ha langit, iya gintagan an iya mga disipulo hin daku nga buruhaton: "Salit kadto kamo ha mga tawo... ngan tutdui hira basi magin akon mga disipulo."
Nauurit ako hito.
Pero maaram liwat hiya han kadaan nga Hebreo nga gin - gamit ni Moises ngan han mga propeta, nga an mga sinurat ginbabasa ha mga sinagoga kada semana.
Nagrayhak hira ha pagkinita ha mga nakuha nga barko, mga dagku nga sarakyan diin makikita an mga hinumdoman han girra, ngan mga butang nga ira ginkawat tikang ha templo han Jerusalem.
Iginpapahirayo hito an tawo ha ira Maglalarang.
Pagtirok han mastic
Nagbibiyahe ako sakay hin jeep ngan bus ngan usahay hin baluto kon nakadto ha mga isla.
Andam gud hi Jesus ha mga pagsari
Nag - ampo hi Nehemia hin halipot ngan hilom antes makiistorya ha hadi
Kinahanglan diri hira magin okupado hinduro ha adlaw - adlaw nga mga buruhaton.
Hunahunaa an Pagpailob han mga Propeta
Nadadani ka ba, usahay, ha sugad hito nga estilo - han - kinabuhi?
Hira an espirituwal nga mga Israelita, an nanhibilin han "Israel han Dios."
ANTES sumaka hi Jesus ha langit, nagsiring hiya ha iya mga disipulo: "Magigin mga saksi ko kamo... tubtob ha pinakahirayo nga lugar ha tuna."
Paonan - o natuman an Isaias 53: 8?
Salit nagpadayon hiya ha iya pagmisyonero.
Ginhisgotan pa la naton an pito nga Kristiano nga kalidad nga igin - aaghat ha aton nga tinguhaon - an pagkamatadong, diosnon nga debosyon, pagtoo, gugma, pagpailob, pagkamalumo, ngan kamurayawan.
Paonan - o sadang gumios an mga sakop han harangdon nga hadi?
Pagsangyaw nga May Kaisog
Han 1946, nagkakilala kami ni Arthur Matthews.
Kon 'labaw nga malilipay' an mga kag - anak ha pakabati nga an ira mga anak "nanggagawi ha kamatuoran," diri ba makatadunganon nga makasurubo hinduro ito para ha ira kon an kabaliktaran an mahitabo?
Mga suplay nga kinahanglan han kabataan ngan mga lagas o baldado
Karuyag ko gud unta magpabilin hito nga klase hin pag - alagad.
Iginpakita ni Jehova an iya gugma ha katawohan pinaagi ha paglarang hin maopay nga tuna basi pag - ukyan naton.
Saul / David / Salomon: 1117 / 1077 / 1037 A.K.P.
"Pasidunggan ngan paghimayaon unta ha waray kataposan an Hadi ha kadayonan." - 1 TIM.
4: 27, 28) Diri, kon sinsero nga naghihingyap hiya nga matipigan an iya maopay nga relasyon kan Jehova.
Mga hadi
Ha sunod nga mga bersikulo han Genesis, aton mababasa nga an Maglalarang naghimo han tinatawag ha Biblia nga "panganuron."
Salit, an mga ayat ha aton sugad nga mga Kristiano, amo an epektibo nga paggamit han aton sitwasyon - basi bug - os nga makigbahin ha pag - alagad kan Jehova uyon han igintutugot han aton mga kahimtang.
Basi masiguro nga diri naton hingangalimtan inin mahigugmaon nga tagana, gintikangan ni Jesus an bag - o nga tinuig nga pagsaurog nga kasaliwan han Paskua.
(b) Paonan - o an aton pagpili hin maarasawa nagkikinahanglan han pagkamaunungon ha Dios?
Ha urhi, kaylap nga iginpakilala ito han Franciskano nga mga mongha ha Espanya ngan ha damu nga iba pa nga mga nasud.
Hi Jehova Pirme Nagbubuhat han Husto
An ikatulo nga bahin han iya kinabuhi nagtikang paglabay hin mga tulo ka adlaw han ginbanhaw ni Jehova nga Dios an iya Anak sugad nga espiritu nga persona.
May - ada diri maminos ha lima.
Kon aton karawaton an palso nga mga pangatadongan han sugad nga mga tawo, an aton pagsarig ha Pulong han kamatuoran ni Jehova, an Biblia, mahimo magluya ngan an aton pagtoo mahimo mamatay. - 2 Korinto 11: 13 - 15; 1 Timoteo 1: 19.
Salit, ha kada panahon nga may - ada mga pagrebelde han mga tuminungnong o mga araway han militar, nagpabilin nga neutral an mga Kristiano.
Ha akon pagpamalandong han naglabay, para ha akon ordinaryo la ako nga misyonera.
Waray niya pabay - i nga diri hiya 'magpakita hin pamatuod,' siring ni Pablo.
Hunahunaa liwat hira Balaam, Akan, Gehasi, ngan Judas.
[Mapa ha pahina 22]
Ini ngatanan nagtudlok ha kamatuoran nga ihahalad hi Jesu - Kristo ngan iya liwat dadad - on tipahirayo an mga sala.
An sungo nga halad waray ig - obligar ha Mosaiko nga Balaud.
(1 Hadi 2: 3) Pero iginpapakita han Kasuratan nga hi Jehova an tinuod nga Humaratag han Balaud, ngan bisan hi Moises kinahanglan magsunod hito nga Balaud.
Ha pariho nga paagi, kinahanglan kita mangalimbasog nga diri ig - anod han espiritu han kalibotan ni Satanas.
Katapos namon mamahaw, linakat kami ilarom han madampog nga kalangitan basi magbalay - balay ha bug - os nga aga ha The Bottom.
Mahimo kita magin mas makakombinse pinaagi han pagsubad kan Jesus.
Maopay gud ini nga susbaranan para ha diri - inasaw - an nga kababayin - an ngan kalalakin - an!
"An ngatanan... nga nakilala han kamatuoran" makakabaton hito nga pakiana.
Aton anay paghisgotan kon paonan - o nagtikang ito.
Salit tubtob nga posible, salingabota an mga higayon nga magbasa ngan mahibaro hin bag - o nga mga butang.
Oo, an pahinumdom ha Proberbios 1: 8, 9 napapanahon gud: "Anak ko, pamati han pagtutdo han imo amay, Ngan ayaw bayai an balaud han imo iroy: Kay ini maaamo an pudongpudong ha kalooy ha imo ulo, Ngan mga karokadena ha imo liog."
An sunod - sunod nga mga hitabo ha kinabuhi ni Josue - an pagsakop han Jeriko, an hinay - hinay nga pagsakop han ira mga kaaway, ngan an pagbahin - bahin han tuna - nagpapahayag nga waray gud niya hingalimti an mga saad han Dios.
Ha kahimtang ni David, ano an aton hibabaroan mahitungod han kalooy han Dios?
(Proberbios 15: 30) An mga tul - an 'napapatambok' kon puno ito hin utok.
Ha urhi, han 1968, gintawag hi Glenn ha Bethel basi magin bombero ha Brooklyn.
Iini pa an usa nga prinsipyo nga makukuha naton tikang hini nga asoy.
Aw, nagin salaan hira han idolatriya, imoralidad, panalumpigos ha kablas, ngan iba pa nga seryoso nga mga sala!
Pariho nga paagi an ginbubuhat yana nga adlaw.
An iba nga Judio nga mga Kristiano matin - aw nga waray makaundang ha pagbuhat han pipira nga mga kustomre nga ira gintuman ha Mosaiko nga Balaud, bisan kon nasabtan na unta nira nga an sugad nga mga buhat diri na kinahanglanon para ha kaluwasan.
Tagda an pipira nga mga pulong nga iginsurat ni David ha iya urhi nga katuigan: "Ikaw an akon ginlalaoman, O Ginoo, Jehova: ikaw an akon tinaporan tikang pa han akon pagkabata."
Hiya nagsiring: "Makausa, ginhinumdom ko an usa nga makalilipay nga panahon nga kaupod ko an akon asawa, ngan nag - ampo ako kan Jehova basi magpasalamat hito nga hinumdoman.
Tungod hito, nagin duok hinduro kami ha pamilya ngan nakahatag hin daku nga gugma ngan suporta ha kada usa.
Kondi, ipinapakita han Deuteronomio 34: 7 nga bisan kon lagas na hi Moises, diri hiya maluya ha pisikal.
Ha tagsa hito nga kahimtang, nangalimbasog gud hiya nga maabot an mga kwalipikasyon para magkaada dugang nga responsabilidad ha kongregasyon.
Dugang pa, hi Jehova naghahatag han 'baraan nga espiritu ha mga nangangaro ha iya.'
Ngan ha edad nga 23, napriso hiya, diin iginpadayon niya an iya maraot nga pagkinabuhi.
Bisan ha pinakamakuri nga pagsari, waray gud hi Jesus makasala o makatalapas hin bisan ano nga balaud han Dios.
Kon nagbibinuotan kami nga kabataan, kada Sabado gintatagan kami hin usa nga sixpence (sinselyo nga katugbang hin unom ka sentabo).
(1 Hadi 1: 9, 10; NW) Sugad hin iginpapasabot hini nga iya ginhunahuna hi Salomon nga karibal.
"May - ada ako duok nga kasangkayan nga mas magurang ha akon hin mga dekada, ngan gin - aapresyar ko gud an ira hamtong nga panhunahuna ngan karig - on." - Prinsipyo ha Biblia: Job 12: 12.
Karuyag niya nga mamati ka ha iya para ha imo kaopayan.
An Hebreo nga pulong nga cheʹlev nga iginhubad nga "tambok" ha Lebitiko 3: 17, nagtutudlok ha tambok han hayop o han tawo.
Ngan hadto nga adlaw, nasiring hi Jehova, mamayada aringasa han pagsinggit tikang ha Ganghaan han Isda, ngan usa nga pagminatay tikang ha ikaduha nga distrito, ngan usa nga daku nga kinanuog tikang ha kabungturan.
Antes kumanhi hi Jesus ha tuna, an mga propeta ngan iba nga magtinumanon nga surugoon han Dios nagpakita hin susbaranan kon paonan - o an diri - hingpit nga mga tawo makakapabilin nga mapailubon.
Hi Isaak ngan Jakob mga manurunod hiton mismo nga saad.
Naiskwela pa ako ha elementarya.
Matin - aw nga karuyag ni Jehova nga buhaton naton an aton bug - os nga mahihimo basi magpahimulos kita ngan an iba.
Paglabay hin usa ka semana, nagreport liwat an iba nga estudyante mahitungod han ira relihiyon.
Diri ba sadang ka liwat malooy ha imo igkasi - uripon, sugad la nga ginkaloy - an ko ikaw? "
Kaupod ha mga responsabilidad han pinili nga direktor an pag - organisa han pagsangyaw nga buruhaton, pagtoka han mga teritoryo, ngan pagdasig han pakigbahin ha ministeryo ha kanataran.
Usa nga paagi basi magin mas epektibo kita ha ministeryo amo an paggamit hin maopay han gimaopayi nga garamiton nga igintagana ni Jehova nga Dios - an iya nakasurat nga Pulong, an Biblia.
Kon igintutoka para ha usa nga report o proyekto ha eskwelahan, an iba nagpipili hin usa nga topiko nga magtutugot ha ira ha pagpamatuod
Kay ano nga ha tinikangan pa la gintugotan na niya ini ngatanan nga karaotan? '
An mga obispo ha bug - os nga katig - uban - pormal ha dagway, masunuron nga kalalakin - an, nga masayon maimpluwensyahan han maaramon nga mga paggios nga nagpapasabot hin pabor ngan maabtik nga pakigsabot - ha kabug - osan waray kumontra sugad han labaw ha ira.
Kondi, diri ngatanan nga kag - anak naabat nga waray naggigiya ha ira.
Kay paglalaglagon an mga magburuhat hin maraot; kondi an mga nahulat kan Jehova, makakapanunod hira han tuna. "
"Pumalit ka tikang ha akon," siring ni Jesus. - Pahayag 3: 17, 18.
Kay Ano nga Mag - ampo nga Waray Udong - udong?
Hain man hito nga mga pulong diri nagpapasabot nga an mana pagkaon han mga anghel.
Pipira ka semana antes hito, gin - usisa namon an mga problema nga gin - aatubang han mga parahubad, ngan hito nga higayon kinahanglan namon magrekomendar hin mga solusyon.
Gin - unabi ni Pablo ini nga tingog ha iya sulod: "An akon konsensya amo an nagtitestigo ha akon ha espiritu santo."
Han nagin nasud an mga Israelita, ginkarawat nira an Napulo nga Sugo, nga an ikaduha hito espisipiko nga nagdidiri han paghimo hin mga imahen.
Han 1919, an Babilonya nga Daku waray makapugong ha mga Estudyante han Biblia, an tawag hadto ha mga Saksi ni Jehova, ha pakapalagiw ha ira diri - aktibo nga kahimtang ngan pagbuhat han bug - os - kalibotan nga pagtestigo nga nagpapadayon pa gihapon.
Bangin nahinunumdoman mo liwat an makaruruyag nga kanta nga ginhihisgotan ni Gabriel.
Ha dekada han 1930, han nagin giutan an Giant Mountains han Czechoslovakia ngan Germany, an determinado nga mga Saksi nagtikang umagi ha dalan nga gin - aagian hadto han mga ismagler.
Maopay gud nga sundon han usa nga Kristiano an maopay nga sagdon han Roma 12: 18: "Kon sadang mahimo, sugad han nahitutungod ha iyo, makigmurayaw kamo ha ngatanan nga mga tawo."
Hi Moises nagsiring: "Paghigugma ha iya [Jehova], ngan pag - alagad kan Jehova nga imo Dios ha bug - os mo nga kasingkasing, ngan ha bug - os mo nga kalag."
Hi Bugto Schroeder maopay nga Kristiano nga bana ngan amay.
An katawohan han Israel waray hinungdan nga magin lilimuton nga mamarati.
(Proberbios 27: 11; 1 Korinto 10: 26) Oo, pinabibilhan ni Jehova an ngatanan nga kalalakin - an, kababayin - an, ngan kabataan nga nagsisingba ha iya ha paagi nga kinakarawat niya.
Gin - ayad an balay han pagsingba kan Jehova basi an iya pagsingba makapadayon ha may - dignidad nga paagi.
Ano an nasantop ni Salomon mahitungod ha mga malampuson ha panhunahuna han Dios?
Okupado hiya labi na ha pagsangyaw han maopay nga sumat han Ginhadian, ngan iya ipinakita kon ano an kahulogan han kawaray kabaraka tungod ha pagtirok hin mga bahandi ha tuna.
Ito nga ideya baga hin husto kon ikukonsiderar naton an iginpasurat han Dios kan apostol Pablo.
Kitaa an pahina 18.
Tungod kay 'an Lider nga ginpili ha paghatag hin kinabuhi' inabat mismo hin duro nga kasubo, "makakabulig hiya ha mga ginsasarihan."
An sugad nga kabaraka diri sadang magpaluya ha aton.
An tagsa ha ira nag - uukoy ha hinimo la nga awto nga urukyan.
Hi Jesu - Kristo ngan an usa nga grupo han magmarando nga ginpili tikang ha katawohan an nagkukompwesto han Ginhadian han Dios
An kamatay ba totoo nga pagpatay ha kalugaringon?
Pananglitan, an nagkikinabuhi uyon ha gugma diri magbubuhat hin imoralidad ngan kalaw - ayan.
Ano an ginpapabilhan ni Jehova ha iya mga surugoon?
Naapektohan gud ako ngan duro nga nasubo han iya kamatay.
Siyahan, hinumdumi nga an pagdayaw ngan himaya para gud la kan Jehova.
Tungod kay inabat ni Paraon nga nagsayop hiya ha pagpalakat ha mga Israelita tikang ha Ehipto, ginlanat niya upod an iya 600 nga pinili nga kasundalohan nga may mga karomata ha pakig - away an mga Israelita.
Ayaw pag - alang ha paggamit han imo abilidad ha pag - alagad ha Dios ngan ha pagsuporta han iya Ginhadian.
Sadang kita mag - ikmat nga diri pakarauton an paagi han pagpakita ni Jehova hin kalooy.
(b) May - ada ano nga panhunahuna hi Jesus?
Diri na mag - iiha nga tatagdon han pagmando han Ginhadian an tuna basi pagwad - on an ngatanan nga hinungdan han kahadlok ngan kabaraka.
Sugad hin nasiring hi Pablo nga "an kamurayawan han Dios" mas urusahon gud kay han aton mahuhunahuna.
Upod ha iginpakita ha sine an mga karomata nga gindadanas hin kabayo ngan an kadaan nga mga awto, sugad man an mga mamaralit ngan an mga parabaligya hin dyaryo nga nagbubuhat han ira adlaw - adlaw nga buruhaton.
Ha usa nga libro nga gin - gamit han minilyon ha naglabay nga 70 ka tuig, hi Henry H.
16, 17. (a) Bisan kon makuri, kay ano nga importante an pagpabilin ha hitaas nga mga suruklan ni Jehova?
Ano an ginbubuhat han mga Bethelite ngan han mga nagtatrabaho ha Assembly Hall, ngan paonan - o naton hira mabubuligan?
Ano nga totoo nga peligro an naeksister, ngan tungod hini, ano nga pagdasig an agsob nga mababasa naton ha Biblia?
Kinangalasan liwat han mga Ehiptohanon an mga magbarantay han kakarnerohan.
Ha bahandianon nga mga nasud sugad man ha mga kablas, an mga problema ha pamilya, krimen, kawaray - hustisya, mga kasamok ha personalidad, kawaray - kasigurohan ha ekonomiya, mga araway ha tribo ngan etniko, panalumpigos, sakit, ngan damu pa, nagkukuha han kamurayawan ha hunahuna han mga tawo.
Salit hisgotan naton kon paonan - o naton masisiguro nga padayon nga nasunod kita kan Kristo.
Hi propeta Isaias nagsiring: "Diri hira magdadaot o diri maggugunaw ha bug - os ko nga bukid nga baraan; kay an tuna mapupuno han hibaro ni Jehova, sugad nga an katubigan nagpupuno han dagat." - Isaias 11: 9.
Daku gud an amon pagpasalamat ha ira.
HA Nezlobnaya, Russia, usa nga hayskul nga klase ha literatura an nag - aaram han mga sinurat han Ruso nga awtor nga hi Mikhail Bulgakov.
An flyer nga Organization Method ngan an bokleta nga To Whom the Work Is Entrusted nagsaysay han mga detalye: An bag - o nga Service Department ha headquarters an manginginano han buruhaton.
Nagtikang ito han Oktubre 1987 ha Pittsburgh, Pennsylvania, E.U.A.
Hito nga panahon, 3 ha kada 4 nga mga Saksi ha bug - os nga kalibotan an makakabasa na hini nga Biblia ha ira kalugaringon nga yinaknan.
Bangin may grabe ka nga sakit nga baga hin diri naoopay.
Hi Moises may - ada duok hinduro nga relasyon ha Dios; bisan pa hito, kinahanglan niya maghangyo "sumala ha [kanan Dios] kaburut - on."
Inabot an panahon, naruyagan niya an iya hinbabaroan mahitungod han Pulong han Dios.
Ngan determinado kita nga 'maglakat ha ngaran ni Jehova ha kadayonan.' - Mika 4: 5; Isaias 43: 10 - 12.
An iya iginpahiuli nga katawohan magkakaada dignidad 'sugad han kahoy nga olibo,' ngan maglalakat hira ha mga dalan han Dios.
Pananglitan, maiha pa antes igsurat ni Moises an balaud ni Jehova may kalabotan han pag - adulteryo, an batan - on nga hi Jose maaram na nga sala ha Dios an sugad nga buhat.
Paonan - o pinabilhan gud ni Pablo an balos nga kinabuhi ha langit?
Hi Jesus nagsiring ha iya mga disipulo: "Pagpapaantuson kamo han kalibotan; kondi pagmaisog kamo!
18: 10 - 14; 21: 1 - 3; Roma 4: 19 - 21) Ginpasarig liwat hiya ni Jehova: "Ha kan Isaak pagngangaranan an imo katulinan."
Paonan - o iginpakita ni Jehova an pagkamaunungon kan Moises?
An mga Boy Scout gin - aaghat nga maghimo hin maopay nga buhat kada adlaw.
Bisan kon iginsasalikway naton an magraot nga mga buhat, mataktika nga nagsasangyaw kita ha iba, sugad la kan apostol Pablo nga nagsaysay ha Romano nga Gobernador nga hi Felix 'mahitungod han katadongan ngan pagpugong - ha - kalugaringon ngan han paghukom nga tiarabot.'
Diri aksidente la an aton pag - eksister.
May basihan ba an iya sagdon?
An sugad nga mga akusasyon ngan propaganda agsob nga napapamatud - an nga buwa pinaagi han maopay nga paggawi han mga Saksi ni Jehova.
Nababaraka ka ba kon ano an mahitatabo ha imo kon lagas ka na ngan maluya na an kahimsog?
Waray Kami Mahadlok - Hi Jehova Kaupod Namon
Hi Jehova Diri gud Mabaya ha Imo
Magin mapainubsanon, ngan tahora an kabugtoan ha iyo teritoryo. "
Kondi hi Jehova nagsiring nga diri niya babayaan an iya katawohan, ngan natoo gud hito hi Jonatan.
Ginkukombinse kita han mga adbertisment nga daku gud nga kalugian kon waray kita han pinakabag - o nga mga produkto.
Pagtoo an magpapasarig ha imo han mahigugmaon nga giya han Dios.
Bisan kon maduruto hi Nanay, pobre la gihap kami hinduro.
Ito gud an ginbuhat ni Hadi David ha kadaan nga Israel.
Prisohan ha Hungarya, Kampo han Pinirit nga Pagtrabaho ha Serbia
Oo, basi masubad an Dios han kamatuoran, kinahanglan mahibaro kita han kamatuoran, magyakan han kamatuoran, ngan magkinabuhi uyon ha kamatuoran.
Sugad nga mga Kristiano, may - ada kita makuri nga dalan nga ginlalaktan.
Tuguti an imo surugoon nga babaye, nanginginyupo ako ha imo, pagyakan ha imo mga talinga, ngan pamatian mo an mga pulong han imo surugoon nga babaye.
Ha luyo nga bahin, an espirituwal nga Israel magkukompwesto han mga tawo tikang ha damu nga nasud ngan iba - iba nga gintikangan.
Bangin ka maghunahuna: 'Ano na an nahitatabo ha kalibotan yana?
Salit pariho kan Mika, kinahanglan magin mapailubon kita ngan maghulat!
Nanginyupo hi Abraham para ha Sodoma ngan Gomorra
4, 5. (a) Uyon ha Proberbios 18: 10, ano an kinahanglan buhaton naton basi makarawat naton an panalipod han Dios?
Bangin maghunahuna hiya, 'Kon diri ako makagliwan han asyete, madalagan pa man gihapon an sarakyan.'
Hi Jesus.
An Hebreo nga pulong para ha "kongregasyon" agsob ighubad sugad nga "katig - oban," "katirok," "katirokan," ngan "kadamuan" ha Samar - Leyte nga Biblia.
Mahahanduraw mo nga nalipay gud an mga tigurang ha Efeso han makarawat nira an mensahe ni Pablo.
Tungod han regalo han mga astrologo, may magagamit na hira ha biyahe.
(b) Katapos repasuhon an pipira nga mga paagi han pagtutdo ni Jesus, ano nga konklusyon an nadangat naton?
Han tin - edyer hiya, makarit gud hiya ha isport.
An mga pulong hini masayon masabtan, salit naaabot han mensahe han Pulong han Dios an aton kasingkasing.
Paghatag hin ehemplo kon paonan - o mahimo kontrolon ni Jesus an mga pwersa han palibot.
Pero nahunahuna ko, 'Paonan - o ko masusubad hi Jesus ha pagtratar hini nga tawo?'
Ngani, may mga syentista nga nasiring nga nagigin mas alerto an ira utok katapos mag - hibernate!
An mga tawo hito nga lugar nag - angkon ha pagtoo ha makagarahum - ha - ngatanan nga Dios, an Amay, kondi diri hira nakilala han iya ngaran.
Matin - aw, samtang nagbibiling han maopay ha iba, kinahanglan siguruhon han mga tigurang nga an ira paghukom diri naiimpluwensyahan han personal nga relasyon o emosyon.
Baga hin damu hinduro an angay hibaroan.
Nabasa mo ba hin maopay an bag - o nga mga gowa han An Barantayan ngan Ang Bantayan?
Nagmalampuson an katawohan han Dios ha pagbuhat hini ngatanan tungod han kooperasyon. - Gen.
Katapos, gin - abrihan ni Ricardo an sobre, ngan madagmit nga siniplat hira ha medikal nga mga termino han report.
Usahay, nagtutudlok ito ha literal nga unod han aton lawas.
Diri Hingangalimtan nga Adlaw
"Dad - on niyo an bug - os nga ikapulo ngada ha burutangan, nga mamay - ada karaunon dida ha akon balay, ngan sarihi ako yana hini, nasiring hi Jehova han mga kasundalohan, kon diri ko ba abrihan ngada ha iyo an mga tamboanan ha langit, ngan buboan kamo han bendisyon nga mawaray igo nga surudlan ha pagkarawat hini." - Malakias 3: 10.
(b) Paonan - o hi Abram nagtoo kan Jehova?
Han dekada han 1980, usa nga kilala nga eksperto ha uso an binulag ha iya asawa ngan pamilya.
Ha urhi, nagtikang kami pagsuratay.
Daku gud nga pribilehiyo an paglugsad ha Bukid Sinai kaupod ni Moises, an manlalaban han Balaud nga kauyonan!
Kay Ano nga Sadang Patuboon an Pagkamaopay?
Sunda an Susbaranan nga Ipinakita ni Jesus
Yana, ginbubuhat pa gihapon han nanhibilin nga dinihogan nga mga Kristiano "an pagkaministro han pagpahiuli."
Ngan ito nga mga kalidad an nabulig ha aton basi makagpadayon ha pagsangyaw, anoman an mahitabo.
Samtang ginbubuhat naton ito, ipinapakita naton an aton pagsarig nga pananalipdan kita ni Jehova tubtob ha daku nga kagol - anan o babanhawon kita ha bag - o nga kalibotan.
Siguroha nga waray nakaistak nga tubig nga puydi pamonayan han mga lamok.
Kondi, diri la kagawasan ha prisohan pero kagawasan nga an Ginhadian han Dios la an makakaghatag.
4, 5. (a) Kay ano nga an sagdon ni Pablo nga 'magmalipayon ha paglaom' napapanahon gud para ha mga taga - Roma?
Paonan - o matitipigan an pamilya nga nagkakaurosa?
Ini nga pagtawag nagriresulta ha daku nga pagbag - o ha panhunahuna, pagbati, ngan paglaom kon an usa gindidihogan. - Basaha an Efeso 1: 18.
Pagbalik niya, nakigtuhay hiya ha iya mga uripon may kalabotan han ira paggamit han iya kwarta.
Nalilipay gud an mga ginikanan nga an ira mga anak nag - uuyag han pagdumara hin mga pag - aram ha Biblia, nagpapahayag, o nagsasangyaw ha balay - balay.
Nasarihan an ira pagkamaunungon ha Dios kay an hadi nga 'nalingkod ha trono ni Jehova,' nagbubuhat hin maraot. - 1 Kron.
An Biblia nabaton: "An maaghop makakapanunod han tuna, ngan maglilipay hira tungod han kahuraan han kamurayawan."
Ha pag - uyag hito agsob nga nababansay an usa ha kaabtik ha pakiggirra.
Syempre, karuyag han ngatanan nga nahigugma kan Jehova nga maglakat ha iya ngaran ngan buhaton an iya mga ginkikinahanglan.
An "mga binuhat" nagtutudlok ha katawohan nga may tunan - on nga paglaom, adton magpapahimulos ha 'pagpadayag' han dinihogan nga "mga anak han Dyos."
An mga birhen nga igintoka ha paghulat ha karaslon nga lalaki kinahanglan magtipig han ira lampara nga naglalaga ngan magpabilin nga alerto durante han gab - i.
Nagsusumat ito han kamatuoran mahitungod han Dios ngan han iya mga suruklan.
Yana, diri na ako naaawod pariho hadto. "
(Jeremias 17: 9, 10; Mateo 15: 7 - 9) Kinahanglan mag - usisa kita hin mas hilarom.
An tagna ni Malakias mahimo liwat makapadasig ha "daku nga panon," nga "nagkakatukdaw ha atubangan han hadianon nga lingkuranan, ngan han Kordero, ngan nanmamanapton hin mga magbusag nga panapton nga higlawig."
Ito nga libro nga nagsusulod hin mga istorya mahitungod ha mga aswang nga iginbasar la ha mga susmatanon nagpresentar hin relihiyoso ngan legal nga mga argumento kontra ha mga aswang ngan naghatag hin mga giya kon paonan - o hira makikilala ngan mapupoo.
Bangin nangurog hiya ha paghunahuna nga nalulunod hiya dida hiton mahagkot ngan masubasko nga kadagatan.
HITO nga panahon, may mga lugar ha Estados Unidos nga kinahanglan magbulag an mga kongregasyon, sirkito, ngan distrito han busag ngan itom nga mga Saksi ni Jehova.
An iya ikatulo nga pag - unabi nagpapabug - at ha pagtoo nga ipinakita ni Abraham han masinugtanon nga nag - andam hiya ha paghalad han iya anak nga hi Isaak.
An sanga nga opisina ha Bern, Switzerland, nagtikang magtirok hin detalyado nga mga asoy, upod na an mga report nga patago nga iginpadara tikang ha mga kampo, basi ha urhi maipublikar ha libro nga Kreuzzug gegen das Christentum (Krusada Kontra ha Kristianidad), usa nga pagbuhayhag han mga krimen han mga Nazi.
Damu an ginbuligan han lagas nga hi apostol Juan nga mag - uswag ha ira gugma ha Dios.
Hingpit hiya nga susbaranan han pagkamaunungon ha Dios, ngan sadang naton hiya subaron. - Heb.
Paonan - o naatohan ni Pablo an 'mga pagtangpa' ni Satanas?
Sugad nga pamatuod han iya kaikag nga mabawtismohan, hito mismo nga aga iya na ginpuno an buho hin tubig, nga nagamit hin balde, nga nag - uusahan la hiya!
An mga asembleya nagparig - on ha amon para ha tiarabot nga mga pagkontra
Sugad han aton hinsabtan na, ini gud an iginpahamangno ni apostol Juan. - 1 Juan 4: 2, 3; 2 Juan 7.
Kon gintatagad naton an aton kalugaringon sugad nga mga uripon nga mapainubsanon nga nagbubuhat para ha dedikado nga katawohan ni Jehova, tatrataron naton hira nga may dignidad ngan pagtahod.
An mga Mago may - ada prominente nga bahin ha mga selebrasyon han Pasko ha Espanya, pariho gud kan Santa Klaus ha iba nga mga nasud.
Paonan - o kita magkakaada hin kasingkasing nga makalilipay kan Jehova?
Ano an kinahanglan naton buhaton basi tagdon kita han Dios nga putli?
Makasurubo liwat nga an pagpikat posible magresulta ha pag - adulteryo o pornikasyon.
Nakita nira an pulong nga "kanser," ngan nagtangis hira nga duha han hisabtan nira an bug - os nga iginpapasabot hito nga pulong.
Ano an iginsusumat ha aton han asoy ha Markos 10: 13 - 16 mahitungod han pagkatawo ni Jesus?
Bangin mahinumdoman naton nga hi Jesus nalooy ha mga tawo tungod kay "sugad hira hin gin - anitan ngan ginpabay - an nga mga karnero nga waray paraataman."
Iya ba iginpapasabot ha iya mga mamarati nga bug - os nira nga malilikyan ito?
Kondi diri salingkapaw hi Timoteo.
Pariho ba ini nga mga pakiana ha imo mga iginpapakiana?
4: 18) Han hiya 'gumawi uyon ha espiritu,' sigurado nga mas masayon nga naatohan niya an mga pagsulay nga makasala.
Hi David nagtikang 'mangandam hin damu' gud para ha pagtukod hin 'matahom gud' nga balay para kan Jehova dida hito nga lugar.
An pag - usisa ha mga milagro ni Jesus diri magigin kompleto kon ito nga pag - usisa lohikal la nga mga argumento mahitungod han pagkatotoo hito.
Kan kanay la igintoka an mga pribilehiyo han pagtutdo ha kongregasyon, ngan ano an inabat han matinumanon nga dinihogan nga kababayin - an mahitungod hito?
* Hi Jesus nagsiring nga riko man kita o pobre, nagkikinabuhi man kita ha kahimyang o ha kakurian, diri naton kontrolado kon tubtob san - o kita mabubuhi o kon buhi pa ba kita buwas.
Mga kag - anak, nahinunumdom ba kamo han iyo pagin bata?
Ano an Hinungdan han Pag - antos?
An Crotalaria sengensis in uska species han Magnoliopsida nga ginhulagway ni Baker f..
Ito gud an ginbuhat han damu han siyahan nga mga Kristiano.
An Crataegus oreophila in nahilalakip ha genus nga Crataegus, ngan familia nga Rosaceae.
Septyembre 12 - 18, 2011
An ira relasyon tinatawag nga "an pag - usa han hamtong ngan batan - on, han magturutdo ngan han estudyante," nga nagresulta han kan Josue pagin "marig - on, masasarigan nga lalaki."
Gradwasyon ha Gilead, 2 / 15, 8 / 15
Ha pagkamatuod, diri masayon an pakigkomunikar ha ira kay diri hira maaram han sign language.
Kon iginpapakita han mga kag - anak nga baga hin pirme hira okupado hinduro salit waray na hira panahon pakiistorya, posible nga suluhon na la han mga anak an ira mga problema.
Nakita ni Jehova an mapainubsanon, makinarawaton nga kasingkasing ni Josia ngan ginbendisyonan hiya tungod hito. - 2 Hadi 22: 11, 18 - 20.
Tagda kon paonan - o niya iginpakita an hilarom nga pagsabot ngan pagin maaramon han nakabati hiya hin usa pa nga sumat.
(Salmo 105: 4, 5) Oo, pag - alagad ha matuod nga Dios, hi Jehova, ngan singbaha hiya ha paagi nga kinakarawat niya.
Diri naton mahihisgotan dinhi an mahitungod han ngatanan nga matinumanon nga kababayin - an nga gin - unabi ha Biblia.
Duha ka yukot ka tuig na an naglabay, ginbisita ni Jesus an templo ha Jerusalem.
(Salmo 124: 7, 8) Salit mag - ampo kita nga talwason kita ni Jehova tikang ha mga lit - ag han 'parapanakop hin tamsi'! - Mateo 6: 13.
May kutsilyo ba hi Arthur?
Mabibilngan naton an Dios ngan makikilala gud hiya.
Hi Jesus nagsiring: "Malipayon adton mahunahunaon han ira espirituwal nga panginahanglan."
Bangin may magyakan hin maraot o diri tinuod mahitungod ha aton.
Bangin maghulat pa hiya hin maiha nga panahon antes hiya magkaada higayon ha pagpabawtismo.
Yana itanding ito ha imo ideya han kinabuhi, ha kahayag han aton ginhisgotan.
An pagkamaopay diri la paglikay han maraot.
Paonan - o iginpakita ni apostol Pablo an pagtoo ngan kaisog?
Nadiri ako pag-estorya kan Tom.
Dinulo hi Willy.
TIPIKO
Pananglitan, an abilidad han aton utok nga makaintindi hin mga pulong urusahon gud.
Pirme nagrireport hi Johannes Fischer ha hadi han Sweden mahitungod ha pag - uswag han paghubad, ngan an ira surat nagpapakita nga han 1683, natapos ni Glück an paghubad han Kristiano Griego nga Kasuratan.
Lugod, kinahanglan nira an kada tagsa, ngan an kada tagsa ha ira an magkukompleto han usa kag usa ha espesyal nga paagi.
An motibo han kasingkasing han humaratag amo an pinakabirilhon.
Bisan kon ginpili ko nga diri mag - asawa ngan magpamilya basi makag - alagad hin bug - os ha ministeryo nga 'waray nakakaulang,' damu an akon espirituwal nga mga anak.
Pababay - an na la ba niya nga iba an magsaway ha hadi?
Sayop liwat an paghunahuna hin sugad hito may kalabotan hadton nalilimitahan tungod han maluya nga kahimsog, mga responsabilidad ha pamilya, o iba pa nga mga kahimtang.
Hi Krystyna, nga usahay nasusubo, nagsiring: "Salit nanginginyupo ako pirme kan Jehova nga parig - unon ako.
Ngan hiya masunod han iya mga hinigugma, kondi diri hiya mahiaabot ha ira; ngan hiya mangingita ha ira, kondi diri makakaagi ha ira: dida hito hiya masiring: Ako makadto ngan mabalik ngadto ha akon una nga bana; kay hadto maoroopay para ha akon kay [han] yana.
Hi Jonas nagtapos: "Ako maghahalad ha imo upod an tingog ha pagpasalamat; Ako magbabayad hadton akon iginsaad.
(Ge 24 Bersikulo 10, 11) Han nakita niya an kababayin - an nga nagtitikahirani, maaram hiya nga inabot na an importante nga takna han sugo ha iya.
Pinaagi ha pagkarawat nga usahay damu an mapipilian nga ngatanan husto.
Kondi han ginpirit hiya han iya mga igkasi - Israelita, sinugot hiya.
Ngan an daku nga dragon iginlabog,... nga amo an malimbong ha bug - os nga kalibotan. "
Diri ha paniplatan han Dios.
INAABAT ni Samuel an kasubo ha bungto han Shilo.
Batasan ni Jesus ngan han ngatanan nga surugoon han Dios an pag - ampo antes kumaon.
Katapos gud han milagroso nga katalwasan han mga Israelita tikang ha Ehipto, nagkanta hira hin pagdayaw kan Jehova nga mababasa ha Eksodo 15: 18: "Hi Jehova maghahadi ha waray kataposan."
Kon hi Jesus waray mabanhaw tikang ha mga patay, an aton pagwali ngan an aton pagtoo mawawaray kapulsanan, ngan mga buwaon kita nga nagtitestigo kontra ha Dios ha pagsiring nga ginbanhaw niya hi Kristo.
Durante ngan katapos han pangaon, tubtob ha hilarom na nga kagab - ihon, nagbangon ako hin damu nga mga pakiana - ngan ito ngatanan ginbaton niya nga ginagamit an Biblia.
Syempre, an pagin kanonikal han mga libro han Biblia - karuyag sidngon, an ira katungod nga mahiupod ha Biblia - diri nadepende ha pag - unabiha hito ha kadaan nga lista.
22: 22) Bisan kon ginsirotan hira ni Jehova, waray niya ipatuman an iya balaud.
Bug - os nga Nabuhayhag an Maraot nga Usa!
Ginbabansay liwat ngan ginpaparig - on kami ni Jehova ha malampuson nga pag - ilob ha mga kakurian.
(b) Ano an husto nga buhaton?
Ito an ulohan nga sumat han lokal nga peryodiko, nga nagpahibaro han nahidugang nga kwadruplet ha amon pamilya nga may upat na nga anak nga kababayin - an.
An Madarahog nga Kalibotan Yana
Gintagan hin Gahum Basi Maatohan an Pagsulay Ngan Malamposan an Panluya
Ano an Pag - uswag?
Maaram ka nga kinahanglanon gud an bulig han usa nga eksperto.
Ha amon sunod nga pagbisita, hiya mismo an nagduso han akon lingkoran nga de - kaliding ngadto ha iya hukmanan ngan namati hiya hin maopay.
Bisan kon waray ruhaduha nga maopay an motibo, ira ba ginsusubad hi Jehova ha Iya pagmangno ha iya katawohan?
Peligroso liwat kon mahingalimot kita yana.
Ginlilikyan ko an mga hilangkagan ngan mga gamit nga nakakaubos hin panahon.
Puydi ba niyo himoon nga tumong nga dugangan an iyo panahon ha ministeryo?
Siyahan, gintagan han Dios han baraan nga espiritu an nagmamando nga lawas.
18 Dios La an Makakaluwas han Tuna
Kon nakikita mo ngan han imo pamilya an kamaduruto han mga Bethelite, boluntaryo nga nabulig ha panahon han kalamidad, misyonero, ngan kabugtoan nga nag - aandam ngan nag - oorganisa han mga kombensyon, sigurado nga mas maaapresyar mo an aton bug - os - kalibotan nga pagminagburugto.
Kay ano nga nawara an kalipay ni Baruk, ngan ano an sagdon ha iya ni Jehova?
Naeksperyensyahan niya an mga kapulsanan samtang iya ginbayaan an mga binuhatan nga diri naruruyagan ni Jehova.
(b) Paonan - o sadang ipakita han mga bana an gugma ha ira mga asawa?
Sunod, nakita ni Jesus hira Jakobo ngan Juan nga nag - aayad han ira pukot upod han ira tatay.
Kabaliktaran gud ito han kalurongan, pagin tapang, ngan kapadlasan.
Siyahan, nakita niya an pag - ataman han mga Saksi ha usa nga bugto nga lalaki ha espirituwal nga grabe an sakit.
Iginsurat ni Moises ini nga libro ha kamingawan han Sinai, ngan posible nga natapos niya ito han 1513 A.K.P.
Temprano han tuig 2000, an pahayagan nga Lausitzer Rundschau nagreport mahitungod han surbey nga nagpakita kon pira ka mga tawo an pamilyar han Napulo nga Sugo ngan naggamit hito sugad nga giya ha kinabuhi.
Ngan bisan kon an ira paghaguros nagpapasabot hin kasakitan ha tuna, mahimo liwat ito magin maopay nga sumat para ha imo ngan ha imo pamilya.
Tagda an duha nga positibo nga pitad nga imo mahihimo.
Tungod kay maaram nga napaid an Dios ha aton, diri kita mag - aalang ha paghatag han aton mga kabaraka ha iya. - Mateo 11: 28 - 30; 1 Pedro 5: 6, 7.
Hi hadi Salomon kinarawat hin "kinaadman ngan hin sarabotan nga daku kaopay, ngan hin kadak - on hin kasingkasing" tungod kay nangalimbasog hiya nga lipayon an Dios imbes an mga tawo.
Bisan pa han makuri gud nga mga kahimtang, madasigon nga nag - alagad ha Dios hi Laurel Nisbet
Sigurado nga diri gud nalilipay an Dios ha pagmaltrato ha kababayin - an.
Ginlilimpyohan niya pirme an balay basi diri magkaproblema tungod ha mga yatot ngan insekto.
Hi Jehova nga Dios "tikang han waray kataposan ngadto ha waray kataposan."
Ano an mahimo mo buhaton samtang igintatapod mo kan Jehova an imo kahimtang?
Nasasabtan gud ni Jehova an aton inaabat.
Kaapi han iya binhi an maraot nga mga anghel, o mga demonyo.
Kondi hi Natan nagsiring kan David: 'Ikaw amo an tawo!'
Tungod han duro nga pag - abat han tigurang nga obligasyon niya nga panalipdan an panon, bangin magin sobra hiya.
Mapasalamaton gud kita nga mahimo mapasaylo an aton mga sala ngan magkaada kita limpyo nga konsensya tungod han aton pagtoo ha dugo ni Jesus!
Hito nga paagi binuligan ka ni Jehova nga mahibaro nga hinigugma gud niya an katawohan.
Tungod kay pamilyar ka na ha Biblia, bangin mabaton mo dayon an pipira nga pakiana nga makikita hito nga giya ha pag - aram.
Yana, usisahon naton utro an ginbuhat han tagbalay.
(Basaha an 1 Corinto 15: 58.)
Ito nga prinsipyo naaplikar liwat ha aton kon karuyag naton tumanon an iginpapabuhat ni Jehova ha aton.
Kondi para ha mga awdanon, bangin makuri gud an pagkomento.
Sugad han ginsiring ni David, nanluya hiya tungod kay diri niya ginsusunod an ginsisiring han iya konsensya!
An Biblia nagpahamangno: "An magraot nga mga kaupod nakakadunot ha mga mag - opay nga batasan." - 1 Korinto 15: 33.
Usa nga edaran nga Saksi an kinadto ha amon balay, ngan iginsaysay niya kon ano an ginsisiring han Biblia mahitungod han "kataposan nga mga adlaw."
An mga tigurang ngan mga ministeryal nga surugoon nakarawat hin instruksyon basi matuman nira an ira mga responsabilidad ha kongregasyon
Bueno, an mga sumurunod ni Jesu - Kristo kinahanglan 'padayon nga mamiling siyahan han Ginhadian.'
Waray Kristiano nga ministro nga nag - aangkon han sugad kahitaas nga pagtahod o naghihingyap hin espesyal nga mga titulo.
Nahidadabi hini nga isyu an ngatanan nga linarang nga may - ada kagawasan ha pagbuot.
Inabot an panahon, nakabiling kami hin gutiay nga apartment, ngan ha Memoryal han kamatayon ni Kristo han 1952, 35 an presente ha gutiay nga kwarto nga amon gin - gamit sugad nga Kingdom Hall.
Bisan antes ako umiskwela, ginbansay ako ha pagtrabaho ha uma.
Mationan - o kadamu an hinbabaroan na han tawo mahitungod han bulan, ngan mationan - o pa kadamu an angay hibaroan mahitungod hito?
Kon ginbabalewaray han kapitan an hangin ngan sulog, an iya barko bangin ig - anod pahirayo ha talwas nga pantalan ngan mahisanglad ha batoon nga baybayon.
Paonan - o Ka Mahinunumduman ni Jehova?
Ha Biblia, an sala iginpapariho ha utang ngan an pagpasaylo iginpapariho ha pagkansela han utang.
Oo, gintatagad han aton Maglalarang nga diri - matadong o kawaray - hustisya an pagin diri mapasalamaton.
Kondi kombinsido ako nga kaupod ko hi Jehova ngan magpapadayon hiya ha pagbulig ha akon ha paglampos hini nga kakurian. "
An husto nga pag - ataman ha aton kahimsog samtang nag - aalagad kita kan Jehova mahimo magtugot ha aton nga mabuhi hin mas hilawig ngan magpadayon nga aktibo.
Sugad han gin - unabi ha parapo 11 ngan 12, an mga Saksi ni Jehova diri nakarawat hin mga pag - abuno han puro o kompleto nga dugo o han upat nga importante nga sangkap hito - plasma, pula nga mga selyula, busag nga mga selyula, ngan mga platelet.
Salit nagpaplano man kita pag - asawa, nagpaparig - on hito, o nangangalimbasog nga diri ito mabungkag, kinahanglan masabtan anay naton kon ano gud an pag - asawa - usa nga sagrado nga kahikayan han Dios.
32: 2) Nagtatalinguha hira nga magyakan ha paagi nga marirepreskohan ngan mapaparig - on an kabugtoan katapos han katirok. - Mat.
Yana may mga edisyon nga iginpublikar ha damu nga nangunguna nga moderno nga yinaknan.
Oo, kaupod han presyoso nga mga kamatuoran dida ha Kasuratan amo 'an iba nga mga butang nga magkuri hisabtan.'
Kay ano nga kinahanglan ini han mga tinedyer?
Birilhon gud hira nga panurundon!
An mga Saksi ni Jehova nga kilalá ha bug - os nga kalibotan tungod han ira buruhaton nga pagtutdo han Biblia, aktibo ha Indonesia tikang pa han 1931.
* Mahimo ito ighubad sugad nga 'kalipay, pag - iban han kasakit, pagliaw, o katalwasan.'
Ha damu nga higayon, ginpipili la han Dios an iya ginpupoo.
"Kaburut - on han Amay nga dida ha iya mag - ukoy an kahuraan.
Mamamatay ba liwat ako?
Hi Jesus nagsiring: "An tagsa - tagsa nga nakabati hini nga mga pulong nakon, ngan ira pagbuhaton, adto igsusugad ko han makinaadmananon nga tawo, nga nagtindog han iya balay ha bawbaw han bato."
6: 19 - 32 Ano an mahimo magin epekto kon magin interesado ako hinduro ha kwarta ngan mga panag - iya?
Lugod, hiya nagsiring nga kinahanglan kita 'mahigugmaon nga magpailob ha kada tagsa.'
Kon totoo ini, an tawo sigurado nga may - ada kalag nga nagpapadayon nga buhi katapos niya mamatay.
Iginpapakita mo ba nga gin - aapresyar mo gud an regalo han Dios nga pag - asawa?
Hito nga panahon, hi Jesus ngan an iya mga apostol nakadto ha Perea (tabok han Jordan) ha iya ultimo nga pagbiyahe pakadto ha Jerusalem.
An libro nga napamatud - an nga masasarigan nga surok han matagnaon nga impormasyon nagpapahamangno ha aton han tiarabot bug - os - kalibotan nga kalamidad ngan nagsaysay hito ha sugad hini nga paagi: "An adlaw magmamasirom, ngan an bulan diri mahatag han iya kalamrag, ngan an mga kabitoonan magkakataktak tikang ha langit, ngan an mga kusog han mga kalangitan mauuy - og....
Usa nga diksyonaryo mahitungod ha Biblia an nasiring nga an pulong nga "magbag - o" ha Roma 12: 2 nag - uupod hin pagbag - o han aton panhunahuna pinaagi han gahum han baraan nga espiritu.
Ha pagkamatuod, 'papahiron han Dios an ngatanan nga luha, waray na kamatayon, ngan bisan an kabidoan bisan an pagtangis bisan an kasakit pa gud.' - Pahayag 21: 1 - 4.
(Proberbios 4: 13) Oo, kakarawaton han maaramon nga mga tawo - batan - on ngan lagas - an disiplina nga iginbasar ha Pulong han Dios, an Biblia, tungod kay an pagbuhat hito, ha kataposan magtitipig han ira kinabuhi.
Usa pa nga hinungdan kon kay ano nga an mga Saksi diri nakikigbahin ha girra amo an kamatuoran nga may - ada hira mga karelihiyon ha bug - os nga kalibotan.
Posible nga iya nahunahuna nga limitado an konsepto han tawo mahitungod han kahingpitan.
May kalabotan ha pagpailob, hi Jehova diri naglalaom nga bubuhaton naton an usa nga butang nga hiya mismo diri andam magbuhat.
Katapos ni Jesus mapakaon an mga 5,000 nga kalalakin - an, nasabtan niya kon ano an karuyag himoon han mga tawo.
(Basaha an Lucas 14: 27 - 30.)
O ano an ihahatag han usa ka tawo nga balyo han iya kalag? "- Mateo 16: 25, 26.
Ginhahandom gud naton an adlaw nga an mga kapulsanan han halad lukat ni Jesus bug - os nga ipadapat na ha masinugtanon ngan matinumanon nga katawohan! - Pahayag 21: 3, 4.
Labaw pa gud nga sadang magpakita hin pagpaid ha usa kag usa an iya mga surugoon yana nga panahon! - Mateo 9: 13; 18: 21 - 35.
Yana, paglabay hin 30 ka tuig, pirme pa gihapon hiya ginngangarat ngan nahahadlok.
An usa nga nagdedikar kan Jehova diri maghuhunahuna nga mabug - at ini nga mga buruhaton.
Bisan kon awdanon ako ngan waray pa makabisita ha sanga nga opisina, nalipay gud ako tungod kay an iba nga payunir nagsiring ha akon nga maopay ha Bethel.
Hiya an "sekretarya," ngan karuyag niya nga may ihatag liwat kami ha iya.
Iginpakita ni Abraham an iya pagtoo pinaagi ha pakigmurayaw ha iba.
Ha kabaliktaran, puno hira hin kusog ngan gahum tikang kan Jehova ngan madasigon nga naghuhulat hin bag - o nga mga sugo tikang ha Hadi ha pagpauswag han Teokratiko nga mga buruhaton. "
An ngatanan nga ginsisiring ha libro han Ester mahitungod kan Ahasuerus haom ha pangirilal - an ni Xerxes I.
An pagpalabay hin igo nga panahon basi maobserbaran han iba kon hin - o ha aton nga duha an mas tangkod.
Tungod kay para ha ira halipot la an kinabuhi, baga hin haros desperado hira ha pamiling hin kalipay, ngan kon may - ada hira paagi han pagsingba, diri gud ito uyon ha "hingpit nga kaburut - on han Dios."
An aton pamado sadang gud magpakita nga magsiringba kita ni Jehova.
Ano an nagigin posible tungod han lukat?
Mahibabaro kita tikang ha susbaranan ni Jesus.
Kon nagpaplano ka pagkadto ha lugar nga kalyap an malarya...
Hito nga panahon may - ada ka na oras para ha pangisda hin gutiay, pakigmulay ha imo mga anak, pagpahuway kon mapaso na an panahon, pangiklop kaupod han pamilya, ngan pakig - upod ha kasangkayan basi magpahimulos han musika.
Ha Anghel ha Pergamo
Katapos naghingyap hiya nga magboluntaryo ha sentro nga opisina han mga Saksi ni Jehova ha Brooklyn, New York, diin nag - alagad hiya tikang han 1947 tubtob 1957.
Waray hiya labot kon ano an husto ngan sayop.
Balik ha iyo trabaho. "
5: 2) Syempre, posible nga iginsumat liwat han mga kag - anak ha ira mga anak kon paonan - o ginbaton ni Jehova an pakiana ni Paraon ngan kon paonan - o Niya iginpakita nga Hiya an Makagarahum - ha - ngatanan.
Han an usa nga Saksi ha Inglatera ngan an iya kaupod nakaobserba ha mga bisita nga pirme nabaya nga sakay han bus katapos magpahimulos han usa ka adlaw nga pamasyada ha baybayon, nagmaisugon hira ha pagsakay ha mga bus ngan nagtanyag hin mga kopya han An Barantayan ngan Awake!
Usa na katuig nga waray ko makaestorya hi Tom.
Usa ka Judio nga eskriba - nga, ginhunahuna ni Jesus, nga nagyayakan hin maaramon - inuyon kan Jesus nga an gugma ha Dios sadang magin ha 'bug - os nga kasingkasing ngan ha bug - os nga pagsabot ngan ha bug - os nga kusog han usa.'
Matin - aw, gin - uunabi niya an aabaton ni Maria ha pagkita kan Jesus nga iginsalikway han damu nga mga tawo ngan ha kataposan iginraysang ha pasakitan nga kahoy.
Kay ano nga ginpuntirya ni Satanas hi Sarah?
Pananglitan, usa nga membro han Minorya nga Grupo an nagsurat: "An mga tawo nga naglalakat ha duha nga dalan imposible gud nga magpapabilin ha Dios, tungod kay talagsa la ngan ha gudtiay la nga mga butang hira disidido ha paghatag han ira kalugaringon ngan ha pagpasakop ha Iya, kondi ha dagku nga mga butang ira ginbubuhat an ira karuyag....
May hilarom nga pagbati, hiya nagkanta: "An akon kasingkasing marig - on, O Dios, an akon kasingkasing marig - on: Magkakanta ako, oo, magkakanta ako hin mga [pagdayaw]." - Salmo 57: 7.
Syempre, hi Satanas nakontra ha pagsangyaw nga buruhaton ha ngatanan nga paagi nga iya mahihimo, ngan diri kinikilala han mga tawo nga magmarando an hatag - han - Dios nga awtoridad ni Kristo.
Sobra 30 ka beses nga mababasa ha Pulong ni Jehova an iya pasarig ha iya mga magsiringba: "Ayaw kahadlok"
Tungod han diri maopay nga ehemplo han mga saserdote, gintagad han mga Judio nga diri importante an pag - alagad ha Dios.
Hito nga panahon, amyaw namon hi Margaret Walker, usa nga Saksi ni Jehova, nga pirme nabisita kan Nanay ngan nakikiistorya ha iya mahitungod ha Biblia.
Hi Pablo nagsiring kan Timoteo: "Kondi ikaw magmabuotan ka ha ngatanan nga mga bagay, antusa an kakurian, buhata an buhat han usa nga ebanghilista, tumana an imo pagkaministro." - 2 Timoteo 4: 5.
An mag - asawa sadang liwat mangalimbasog nga 'magmaloloy - on ha usa kag usa, magmahumok an kasingkasing, magpinasayloay ha usa kag usa.' - Efe.
Kondi nanluya gud hira, tungod kay an ngatanan nga ira ginbuhat nagparig - on han iya milagro.
An asoy nasiring: "Adton mga kinarawat hin malipayon han iya pulong, nagkababaptisan; ngan may igindugang ha ira hadto nga adlaw nga tulo ka yukot nga mga kalag."
An mga nasuporta hini nga ideya nasiring nga an kabataan diri nagkikinahanglan hin damu nga panahon tikang ha ira mga ginikanan basta an limitado nga panahon nga iginhahatag ha ira mapulsanon, gin - andam hin maopay, ngan ginhikay nga daan.
Waray pag - iha, nasulbad an amon problema ha urukyan han nakilala namon an batan - on nga mag - asawa nga kinarawat han kamatuoran.
USA ka gab - i, may mga magbarantay hin kakarnerohan nga nakadto ha kapatagan, nagmamangno han ira mga panon.
Han nakanhi hi Jesus ha tuna, ipinakita niya nga may - ada mga tawo nga diri takos ha direkta nga baton o impormasyon.
Iya ako ginsidngan nga kon magsangyaw ako ha mga Hapon didto, magkakaproblema kami.
Diri ba ito tungod kay gintugotan niya nga magin makikalugaringon hiya?
Karuyag niya nga maglampos ka.
GINHUNAHUNA han mga Judio nga Hasidim han ikaduha ka siglo A.K.P. an ira kalugaringon nga tinuod nga maunungon.
Ha siyahan nga siglo, matin - aw kon hin - o an ginagamit ni Jesus ha pagpakaon ha kongregasyon (Kitaa an parapo 12)
An pagpamalandong ha ano nga mahigugmaon nga mga tagana ni Jehova an makakapatubo han aton gugma ha iya?
Iginhatag ni Jehova ha ulo han pamilya an responsabilidad ha pagtagana hin materyal ha ira pamilya kada adlaw.
Ha ikanapulo kag upat ka tuig ni Hadi Hesekia hi Senakerib an hadi ha Asirya nakada patok ha ngatanan nga kinuta nga bungto ha Juda, ngan nakuha ini.
Ini nga mga artikulo nga kasagaran iginbasar ha libro han Lebitiko, nagpapakita kon kay ano nga ginkikinahanglan ni Jehova nga magin baraan an iya katawohan ngan kon paonan - o naton maipapakita ini nga kalidad.
Salit diri na ako nasaludo ha bandera, nagkakanta ha kanta han nasud, ngan nakikigbahin ha kalibotanon nga mga selebrasyon.
Sadang naton pakianhan an aton kalugaringon, 'Kinakarawat ko ba an awtoridad ni Jehova may kalabotan ha pag - asawa, o nakakaapekto na ha akon an kalibotanon nga panhunahuna nga an pag - asawa diri permanente?'
Tungod kay mas damu na an iya bakante nga panahon ha paghunahuna han mas importante nga mga pakiana ha kinabuhi, nagtikang hiya pamurubuot, 'Basta na la ba nga iniksister an mga tawo, o ginlarang kita nga may katuyoan?'
Igintutdo ni Jesu - Kristo nga an paghigugma ha aton igkasi - tawo sugad ha aton kalugaringon amo an sugo nga ikaduha ha paghigugma ha Dios ha aton bug - os nga kalag.
Ha ano importante nga mga paagi nga an asoy ni Juan mahitungod han kataposan nga mga oras ni Jesus upod an iya mga disipulo ha iruigbaw nga kuwarto naiiba ha iba?
AN KALALAKIN - AN nga kaupod ni Jesus ha igbaw nga kwarto durante han makatirigamnan nga Paskua ha Jerusalem nagtikang ha iba - iba nga kahimtang ha kinabuhi.
Dos mil an tinambong - damu gud kon itanding ha kadamu han magwarali ha bug - os nga nasud nga waray pa ngani mag - 500.
Nahunahuna ni Shackleton nga an paglaom la nira nga makatalwas amo an pagsugo hin pipira nga tawo basi mangaro hin bulig ha usa nga kompanya nga nananakop hin mga balyena ha isla han South Georgia.
Usahay napulo ha ira an nagsisinunlog ha akon! "
Ha bulig ni Jehova, natadong ko an mga butang hin temprano pa. "
Paonan - o naton maipapakita an aton gugma ha Dios?
Angayan ba para ha katawohan han Dios nga makigbahin ha sugad nga mga kustomre?
Kay ano nga diri urusahon nga may - ada mga "masurub - on" ha mga Kristiano yana?
Paonan - o gintipigan ni Daniel nga aktibo an iya hunahuna bisan han sobra 90 anyos na hiya, ngan ano an mga resulta?
Kondi diri ito nangangahulogan nga ginpipirit nira an panon nga mag - alagad kan Jehova; diri liwat gin - aaghat han mahigugmaon nga mga tigurang an panon nga mag - alagad ha Dios basi malabwan an iba.
Gintawag ito nga Hadianon nga Biblia tungod kay hi Hadi Philip an pinanser hito, ngan Antwerp Polyglot tungod kay igin - imprinta ito ha syudad han Antwerp, nga hito nga panahon bahin han Imperyo han Espanya.
(Salmo 110: 3) Para ha ira, pribilehiyo an pakaamot ngan ginhuhunahuna nira ito nga dungog nga tungod hito, gintatagad hira ni Jehova nga iya "kabulig." - 1 Korinto 3: 5 - 9.
An Biblia nasiring nga an Maglalarang "makusog ha gahum."
Nagtubo hiya ha Haran, usa nga syudad ha Mesopotamia, o ha lugar nga hirani hito.
Ha pagkamatuod, an Biblia nag - uunabi mahitungod hin kalalakin - an ngan kababayin - an nga inundang ha pagbuhat hin pag - adulteryo ngan nagin sangkay han Dios. - 1 Corinto 6: 9 - 11.
Pero, bangin may maghunahuna kon kay ano nga gintugotan han Dios an iya katawohan nga mag - asawa hin damu.
68: 5) Usa la ini han damu nga asoy ha Biblia nga nagpapakita hinin makalilipay nga kamatuoran: Hi Jehova waray pinaurog ha iya pagtratar ha ngatanan nga iya surugoon. - 1 Sam.
Kay ano nga sadang kita makighiuli dayon ha usa nga bugto kon nasisina kita ha iya?
Mahimo ni Jehova wad - on an aton kakurian, o hatagan kita hin ginkikinahanglan nga kusog basi makailob.
Pero an pagkaulo diri sadang ipakita ha dominante nga paagi.
Gutiay la nga panag - iya an nahibilin ha amon, kondi naatubang namon ito nga kakurian.
Diri ba ito an sadang niya buhaton sugad nga may hustisya ngan mahigugmaon nga Dios?
Salit, gintatagad ito nga relihiyoso nga susmatanon ngan hinimo - himo la.
Katapos han diri kalmado nga mga takna, nakig - uruistorya kami ha usa nga grupo han mga turista ngan tinabok kami ha giutan han Switzerland nga talwas.
An ENS naghahatag liwat hin proteksyon ha sistema.
Kinahanglan panginanoon niya an dalagan han trabaho ngan magsagdon kon ginkikinahanglan.
(Itanding an Deuteronomio 32: 35.)
Pinabug - atan dinhi ni Pedro an bili han pagpasakop han asawa ha iya bana nga may 'hilarom nga pagtahod,' bisan kon an iba nga mga bana bangin diri gud nangangalimbasog basi magin takos han sugad nga pagtahod.
Maaramon nga sagdon.
Agsob nga an mga girra nagtitikang utro mga pipira la ka semana o bulan katapos mapirmahan an kontrata ha pag - undang ha pakiggirra.
Tungod kay waray han iya bendisyon, waray hira makagsul - ot hin madakmol nga mga bado.
Ngan mahibaro kon paonan - o mo magagamit ini nga naiiba nga yinaknan ha pagdayaw kan Jehova.
Ngan magkakaada ka hilarom nga pagsabot ngan kinaadman dinhi hinin diri diosnon nga kalibotan. - Prob.
Iginsaysay ni Pablo kon kay ano nga waray kuhaa han Dios an iya tunok ha unod: "Basi diri ako magpakahitaas hin labi."
An mga butang nga may kalabotan ha Dios ngan ha kongregasyon mas importante ba ha aton kinabuhi, imbes nga magin diri - importante?
An Marianthus lineatus in uska species han Magnoliopsida nga ginhulagway ni Ferdinand von Mueller.
An rekord han Biblia mababasa: "Ngan nagyakan hi Miriam ngan hi Aaron patok kan Moises tungod han babaye nga Kusitanhon nga iya pinangasawa...
Antes bumaya ha Delray Beach Congregation ha Florida, ginpuno ko hin literatura an luyo han akon awto ngan nagbiyahe panorte ha Interstate 75.
An lalaki, hi Isaak, nakigkita ha representante ngan ha iya maarasawa ha usa nga uma.
'DIRI ko kinahanglan magin membro han usa nga relihiyon o regular nga sumingba basi tumoo ha Dios!'
(Job 36: 21) Tinuod, an mapait nga mga resulta han sala sadang magpugong ha aton ha pag - utro han sayop.
Ano nga leksyon an aton hibabaroan ha susbaranan ni Pablo?
Pagtutdui hira han pagbantay han ngatanan nga mga bagay, nga akon iginsugo ha iyo. "
Importante nga hibaroan naton an mga baton hini nga mga pakiana.
An pagtagad ha mensahe han libro han Mga Buhat mabulig ha aton nga pabilhan gud an gahum han sinurat nga Pulong han Dios ngan an iya baraan nga espiritu.
Katapos, susundan niya ito nga huni pinaagi ha pagbirik han iya ulo basi makita han iya nabudlot nga mga mata an iya karaunon.
(Gen. 17: 1, 2, 19) An Dios nagsiring kan Abraham: "Ini amo an akon kauyonan nga imo pagtitipigan, ha akon ngan ha imo ngan han imo mga katulinan nga urhi nimo: nga an tagsa nga lalaki ha iyo pagsirkumsisyonan....
Han panahon nga nakikigdiborsyo ha iya an iya diri Saksi nga bana, hinbaroan nga an iya bugto nga lalaki may - ada lupus, usa nga makamaratay nga sakit.
Maopay gud nga susbaranan para ha aton!
Katuyoan: Iandam an solo nga mga tigurang ngan ministeryal ha pagkaada dugang nga responsabilidad ha organisasyon ni Jehova.
An batan - on nga mga Kristiano yana naatubang hin pariho nga mga problema.
Kon gin - aapresyar gud naton an diri - matupngan nga pagkabuotan han Dios, bubuhaton naton an aton bug - os nga mahihimo basi mapalipay hiya.
Nalurong na ba hi Saulo? - Buhat 9: 1, 2, 20 - 22.
Paonan - o mo masisiring nga nagkakaada ka hin maaramon ngan masinugtanon nga kasingkasing?
Hiya nagsiring: "Pagmatngon kamo ha iyo kalugaringon, bangin an iyo mga kasingkasing mabug - atan han kahakog, ngan kaparahubog, ngan mga pangarit hini nga kinabuhi; ngan ito nga adlaw ha kadagmitan maabot ha iyo sugad hin lit - ag.
An katawohan yana ginsusulay ha paagi nga pariho han gin - gamit kanda Eva, Akan, ngan han matinalapasnon nga mga anghel.
Kondi yana, waray na puydi makasulod didto, pati hira nga mga anak.
Masarig ka ba ha "burabod han buhi nga mga tubig," hi Jehova, o ha "mga tangke nga buong, nga diri nabibiawan hin tubig"?
Han makilala niya an tingog ni Pedro, dinalagan hiya ha pagsumat ha iba, nga waray ngani niya hiya pasudla!
Hi Satanas nagsiring nga an iya mga mata "mapupukrat" kon kumaon hiya han bunga han "kahoy han kinaadman han kaopayan ngan han karaotan."
Hi Pablo nagsiring nga an Pulong han Dios pariho hin espada.
Ipakita an kalooy.
OO, BANGIN pakianhan mo an imo kalugaringon, 'Mationan - o ako kamalipayon?'
Ano an ginsisimbolohan han bino ha Memoryal?
Naghuhulagway la ini han normal nga rutina han kadam - an.
Kay ano nga karuyag nira ini?
Ha mga kongregasyon han mga Saksi ni Jehova, an hamtong nga mga tigurang nga Kristiano, nga 'nakikig - away tungod ha pagtoo' mismo, andam ha pagbulig ha imo.
AN ISTORYA NI DERRICK
Pariho han siyahan - siglo nga mga Kristiano, kinahanglan aton 'tipigan nga hirani ha hunahuna an presensya han adlaw ni Jehova.'
Ha urhi, iginhulagway ni Jonas an iya gin - abat hito nga takna.
4: 1 - 14: Nagpapasarig nga papatagon an sugad - bukid nga mga ulang ngan tatapuson ni Gobernador Serubabel an pagtukod han templo.
Katapos, han 1946, nagin paramangno ako han damu nga mga opisina ha Bethel.
12: 14 - 20; 14: 13 - 20; 26: 26 - 29) Salit an salmista nakasiring mahitungod kan Abraham ngan han iya katulinan: "Waray hiya [Jehova] tugot nga bisan hin - o magpakasayop ha ira; oo, tungod ha ira ginbadlong niya an mga hadi, nga nasiring: Ayaw pagkamkama an akon mga hinirogan, ngan ayaw pagbuhati hin maraot an akon mga manaragna." - Sal.
Diri ba an ehemplo ni Maria nag - aaghat ha aton nga hunahunaon kon paonan - o naton mahimo unahon ha aton kinabuhi an kaburut - on han Dios?
* Ini nga mga negosyante padayon nga gin - unabi ha mga siday han Tamil ha siyahan nga siglo K.P.
▪ An sadang mo buhaton Ha serye hini nga mga artikulo, gin - usisa naton an ginsisiring han Biblia mahitungod kan Jesus - kon diin hiya nagtikang, kon paonan - o hiya nagkinabuhi, ngan kon kay ano nga hiya namatay.
Diri masayon para ha diri - hingpit nga mga tawo an pagpatubo han pagpailob, kondi mahihimo ito.
Pariho ha kadaan nga Israel, an mga kag - anak yana nangangalimbasog nga maghatag hin makapatagbaw nga mga baton kon ginpapakianhan mahitungod han organisasyon ni Jehova
Ipakita an gugma kan Jesu - Kristo pinaagi han pagsugot ha iya mga sugo, kay mabulig ini ha imo nga isalikway an makasasala nga buhat.
Samtang nagtitikahirani kita ha kataposan hini nga sistema han mga butang, an aton kahimtang pariho han mga Israelita dida ha Kapatagan han Moab han 1473 A.K.P.
(Proberbios 17: 17) An pagsumat ha usa nga hinigugma o ha nasasarigan nga magsaragdon makakabulig ha aton nga atubangon an negatibo nga mga pagbati ngan kuhaon ito antes ito makadaot ha aton.
Pinaagi han Balaud, iginpatin - aw ni Jehova an iya hingpit nga mga suruklan han husto ngan han sayop.
Ha sunod nga gab - i han katirok, an bana nagtarhog: "Waray na ako dinhi pagbalik mo."
ha gowa han Gumising!, Marso 2007, p.
An aton kasingkasing 'diri maghuhukom hin sirot ha aton' kon nasarig kita kan Jehova, nahigugma ha kabugtoan, ngan diri nagbubuhat hin tinuyo nga sala.
Bisan kon kadam - an han mga batan - on an karuyag mag - asawa ha urhi, may mag - opay nga hinungdan nga diri mag - apura ha pag - asawa.
Ikaupat ako ha walo nga anak.
1: 31) Oo, "ngatanan" nga ginhimo ni Jehova "duro hin kaopay."
Mahimo niya buhaton ini pinaagi han pagbulig ha ira nga makabiling hin trabaho basi magkaada hin kwarta nga ipapalit hin pagkaon.
Salit, diri maminos ha siyam nga kalalakin - an an kinadto hini nga misyon.
Han nakita ni Jesus nga an mga pobre gintatalumpigos ngan ginraraugdaog han mga lider han relihiyon, an iya kadasig nagpagios ha iya nga buligan hira ngan prangka nga kondenaron an matalumpiguson nga mga lider han relihiyon. - Mat.
Masasarigan an mahadlukon ha Dios nga hi Hana nga asawa han Lebihanon nga hi Elkana.
"Nakakaintindi ako hin gutiay ha linggwahe han akon mga kag - anak, pero makuri ko masabtan an linggwahe nga ginagamit ha mga katirok," siring ni Kristina.
Ano an mabulig ha aton nga magpabilin nga mapainubsanon ha waray kataposan?
Makakabulig an mga suhestyon ha pahina 21.
Pinaagi ha pagin masinabuton, mapinairon, ngan maloloy - on pa ngani ha nakabuhat ha imo hin sayop, bangin mabuligan mo hiya nga magin interesado ha mga kamatuoran han Biblia.
May - ada dugang nga kinahanglanon.
Pag - abot ha balay, diri ko dayon maisumat an akon tuyo.
An arka usa nga nakikita nga istraktura nga naghahatag hin marig - on ngan klaro nga ebidensya han bug - os - kasingkasing nga hingyap ni Noe nga buhaton an kaburut - on han Dios.
Tagda an tulo nga hinungdan kon kay ano nga makakasiguro kita hini.
Pinaagi ha pag - aram ha Kasuratan ngan pagtambong ha mga katirok, napapahinumdoman kita han mga ginsiring ni Kristo.
Paghihisgotan ha masunod nga artikulo kon paonan - o nabulig ini nga espiritu ha mga dinihogan ngan ha iba nga mga karnero nga magpabilin ha gugma ni Jehova.
11, 12. (a) Ano an tidaraon han mga nagbihag han Juda?
Pagsubad ha Dios han Kamatuoran
Ano nga pakiana an angay paghisgotan yana?
Temprano pa kada aga, gindadara niya an bokleta nga Pag - usisa han Kasuratan Adlaw - adlaw ngan natukdaw ha barason nga kalsada ha atubangan han iya balay.
Ha kataposan, han Marso 7, 2002, ginsuportahan han korte nga nagdumara han pag - apela an desisyon han mas hamubo nga korte.
Paonan - o an pag - ampo makakabulig ha aton nga padayon nga magbantay?
Ha Kobe han Abril 1, 1950, mga 180 an tinambong ha amon pagsaurog han Memoryal han kamatayon ni Kristo.
(Salmo 1: 1) An nangunguna nga "usa nga maraot" amo hi Satanas nga Yawa.
Para ha imo, hain hito an mas makatadunganon?
Kon ginkukontrol mo an imo mga emosyon ngan namamati, mas masayon nga kakarawaton an imo pagsaway.
Bisan pa han mga pangalimbasog han iba ha pagpugong ha mga surugoon han Dios o pagdirî ha igintoka ha ira nga buruhaton, waray gobyerno nga nakapaundang ha pag - uswag han pag - ebanghelyo nga buruhaton.
