Àwọn ìbùkún wo là ń rí bá a ṣe ń jé ̣ kí Jèhófà máa ṣamò ̣ nà wa nìṣó?
Tá a bá ṣe bé ̣ è ̣, ọwó ̣ wa máa tẹ ohun kan tó ṣàrà ò ̣ tò ̣ gan - an, ìyẹn ni pé a máa ṣe ohun tó máa múnú Ẹlé ̣ dàá wa dùn.
Ó dájú pé bí ìwà ipá ṣe máa ń já ọ láyà náà ló ń já ò ̣ pò ̣ àwọn èèyàn mìíràn láyà.
Ẹgbẹ NMA ni asiko to fun ijọba apapọ lati jara mọ agbekalẹ eto ilera tẹru-tọmọ, Universal health coverage, ki eto ilera lee jẹ eyi ti yoo wa larọwọto gbogbo eniyan lorilẹede Naijiria.
Lẹ́yìnòrẹ̀yìn tí wọ́n tún rí gbé dé ilé ìwòsàn aládàni, àwọn dókítà ibẹ̀ ni kí wọ́n máa gbé e lọ Alimoso General Hospital fún ìtọ́jú tó péye.
Lọgan naa si ni awọn ikọ agbebọn naa tete kuro nilu ọhun.
Ṣáájú kí Dávid tó kú, ohun tó kọ sára ògiri àtìmó ̣ lé rè ̣ rèé: "Àwọn póòpù ò báà lo idà... tàbí kí wó ̣ n fi ikú halè ̣, òtító ̣ ló máa lékè bópé ̣ bóyá....
Tí wó ̣ n bá sì wà nínú ìdẹwò, wó ̣ n máa ń ṣe ohun tó tó ̣ tó sì jọni lójú gan - an.
Báwọn àbúrò ẹ bá já wọ yàrá ẹ, ṣe ni wàá bá wọn ṣeré.
Máa fi òye bá a lò.
Àmó ̣ ó tún ń ṣe é bíi pé ó máa ṣòro jù fún òun láti kó lọ síbè ̣.
Àkókò yìí ni àwọn ọmọ Ísíré ̣ lì ṣè ̣ ṣè ̣ kúrò ní Íjíbítì.
Èmi àti Helen jọ ṣiṣé ̣ arìnrìn àjò, à ń bẹ àwọn àwùjọ kéékèèké ti àwọn Ẹlé ̣ rìí wò àti ò ̣ gò ̣ ò ̣ rò ̣ àwọn ìjọ wọn, títí kan ò ̣ kan tó wà ní Quetzaltenango.
Àdúgbo: Jagun Ìtumò: Ilé Jagun ni ilé tí àwon ènìyàn mò gégé bíi ilé Olóógun, nígbà tí ayé sì wà láìsí omo ogun rárá.
Ó ka panṣágà léèwò ̣, tọkùnrin tobìnrin tó bá sì jọ ṣe é ni ikú tó ̣ sí.
Ó ti bè ̣ rè ̣ sí í ṣiyè méjì nípa ìgbàgbó ̣ tó ní nínú Bíbélì, ìyẹn sì ti jé ̣ kí ìgbàgbó ̣ è ̣ dẹnu kọlè ̣.
déètì.
Ninu ọrọ tirẹ, Akọda Awo ṣalaye pe awọn obi, ori, olodumare ni iṣẹṣe ati pe aimọkan lo n ṣe awọn to n ro pe idibajẹ ati iwa okunkun ni.
Bè ̣ rè ̣ lóṣù October, àsọyé tí àkọlé rè ̣ wà lókè yìí la óò gbó ̣ láwọn Àpéjọpò ̣ Àgbègbè mé ̣ rìndínlógóje [136] tí àwọn Ẹlé ̣ rìí Jèhófà yóò ṣe jákèjádò ilè ̣ Nàìjíríà.
A lè bẹ Oló ̣ run pé kó tù wá nínú, kó fún wa ló ̣ gbó ̣ n, kó sì tì wá lé ̣ yìn, torí ó máa ń ran àwọn tó wà nínú ìdààmú ló ̣ wó ̣
O le ni ọgọrun eniyan ti ẹmi wọn lọ si ipolongo idibo ni ọdun 2003, ti o fi Mugabe silẹ ni ipo, lẹyin to ni awọn orilẹede alawọ funfun n gbimọ lati gba ipo ni ọwọ oun.
Ọṣẹ ma n fọ awọn asiidi to yẹ kuro ni oju ara ni.
Oore ṣíṣe ni gbogbo nn ̀ kan yìí, kò sì sóhun tó burú níbè ̣.
Ẹ ò rí i pé àpẹẹrẹ rè ̣ ń kó ̣ wa lé ̣ kò ̣ ó ̣ púpò ̣ lóòótó ̣.
Olùṣèwádìí kan tó ń jé ̣ Marie - Christin Klein sọ pé: "Àwọn ohun tó bá le ló ̣ wó ̣ ìta, tó sì wá ń rò ̣ bó ṣe ń dé ọwó ̣ inú máa ń dúró dáadáa lórí ibi tó bá fè ̣, láìsí pé ibi kan tè ̣ wọnú ju ibi kan lọ."
Ní irú àkókò bé ̣ è ̣, Ọló ̣ run mọ gbogbo ohun tó wà ló ̣ kàn wa tí a ò le ṣàlàyé, á sì lo agbára tó ní láti mọ kúlè ̣ kúlè ̣ nípa ipò wa, kó lè dáhùn àdúrà wa.
Kí è ̣ yin méjèèjì mú abala ìwé kò ̣ ò ̣ kan, kí ẹnì kò ̣ ò ̣ kan yín sì kọ ohun té ̣ ẹ jiyàn lé lórí lé ̣ nu àìpé ̣ yìí sínú ìwé tirè ̣.
Ká sòótó ̣, irú èyí lè dáyà já àwọn kan tàbí kó mú àwọn míì máa ṣiyèméjì tàbí kó tiè ̣ dé ̣ rìn - ín pa wó ̣ n.
Lábé ̣ ìṣàkóso Ìjọba Ọló ̣ run, àwọn ọmọdé àtàgbà tí wó ̣ n ń fojú winá ìwà ipá, àwọn tí wó ̣ n ń ré ̣ jẹ, tàbí àwọn tí wó ̣ n ń ṣe è ̣ tanú sí yóò yò ̣.
Ajọ NDDC yii ni awọn Minsita ati olori wọn ṣi n jẹjọ lori inakuna owo ajọ naa lọwọ ni Abuja pẹlu sinima orita awoowotan loriṣiiriṣii.
L'Ọjọbọ ni Oluwo fun ile ifowopamọ Access Bank ni ọjọ kan pere, lati ṣe awari oṣiṣẹ rẹ to ṣ'okunfa bi ẹgbẹlẹgbẹ owo fi ranṣẹ si mama rẹ ṣe poora, ki wọn si da owo naa pada ni kiakia.
Ìgbìmò ̣ Olùdarí Àwa Ẹlé ̣ rìí Jèhófà
Bí àpẹẹrẹ, Ẹgbé ̣ Tó Ń Rí sí Àrùn Ọkàn Nílè ̣ Amé ̣ ríkà sọ pé téèyàn ò bá máa fara è ̣ ṣiṣé ̣, àrùn ọkàn lè tètè ṣe é, ó sì lè tètè lárùn è ̣ jè ̣ ríru.
È ̣ kó ̣ Tá A Lè Rí Kó ̣ Lára Òbí Àtàwọn Àbúrò Jésù
Kódà, àwa tá a jé ̣ òbí ẹ gan - an ò gbó ̣ dò ̣ sọ pé kó o ṣe ohun tí Jèhófà sọ pé ó burú.
Ìwà rẹ lè múnú àwọn òbí rẹ dùn tàbí kó bà wó ̣ n nínú jé ̣.
Torí náà, má ṣe gbà láé kí Sátánì dé ̣ rù bà é ̣ débi tí wàá fi juwó ̣ sílè ̣! - 1 Pét.
Jòhánù Olùbatisí pe Jésù ní "Ò ̣ dó ̣ Àgùntàn Ọló ̣ run." - Jòh.
Ẹ sọ fáwọn èèyàn mi nílé pé kí wó ̣ n má ṣe banú jé ̣ o, nítorí pé tìtorí òtító ̣ ni mo ṣe kú mi ò kú ikú ò ̣ daràn. "
13: 1 - Ò ̣ nà wo ni a gbà gbé àwọn aláṣẹ onípò gíga "dúró sí àwọn ipò wọn aláàlà láti ò ̣ dò ̣ Ọló ̣ run"?
Àwọn ọmọ mi tún fé ̣ ràn kí wó ̣ n máa gbá bó ̣ ò ̣ lù, nítorí náà, látìgbàdégbà la máa ń ṣe eré ìdárayá yìí pè ̣ lú àwọn míì. "- Juan, láti Sípéènì.
Ní Gbogbo Ò ̣ nà, Ẹ Wà Ní Ìmúratán
Yorùbá tọ̀ wọ́n ní kí la ó jẹ làgba kí la ó ṣe, abálájọ tí ètò ajé fi mumú láyà gbobgo orílẹ̀ èdè àgbáyé tóó bẹ̀.
Lẹyin eyi ni ileekọ fasiti Babcock fi atẹjade kan sita pe akẹkọ ileewe naa ni ọmọbinrin ti wọn n ba lopọ ninu fidio naa, to si jẹ akẹkọ ọlọdun kẹta ni ẹka ẹkọ nipa imọ isiro owo.
Ọmọbinrin naa lo'glue' hun ki irun rẹ ba le duro si oju kan lati bi oṣu kan sẹyin, ti o si ti sa gbogbo ipa rẹ lati ṣi'glue' ọhun kuro ni ori, amọ ko ṣi rara lẹyin to ti fọ nigba mẹẹdogun.
Lára ohun tá a lè fi kún ìwéwèé wa tá a bá ń múra sílè ̣ de Ìrántí Ikú Kristi ni bá a ṣe lè ṣe púpò ̣ sí i lé ̣ nu iṣé ̣ ìwàásù wa.
Nígbà tí Pó ̣ ò ̣ lù wàásù fún wọn, wó ̣ n fi ohun tó kó ̣ wọn wé ohun tí wó ̣ n ti mò ̣ té ̣ lè ̣ látinú Ìwé Mímó ̣.
Èrò irú àwọn ẹni bé ̣ è ̣ lè dáa, kí wó ̣ n sì fé ̣ ṣe ohun tó tó ̣.
Bi BBC si se pe mi fun ifọrọwanilẹnuwo jẹ iwuri fun mi.
Ká ní mo lè rí nn ̀ kan mìíràn ni, inú mi ì bá dùn.
Se iru ohun to yẹ ki Baba Ijesha fi san oore ti mo se fun ree, haa, eeyan ma le o."
Ṣé ẹnu àìpé ̣ yìí ni ìwọ náà rí i pé iṣé ̣ ìwàásù ṣe pàtàkì?
O ni gbogbo ikunsinu ati aawọ to ti waye sẹyin laarin awọn ọba ilẹ Yoruba ni ki Alaafin pari, ki igba ọtun pẹlu irẹpọ si de saarin wọn.
Melle àti Helena sì máa ń fi àkókò wọn ṣèbè ̣ wò sí àwọn ibi tí wó ̣ n ti ń ṣàfihàn iṣé ̣ ọnà.
"Kí ìmó ̣ lè ̣ yín máa tàn níwájú àwọn ènìyàn, kí wó ̣ n lè... fi ògo fún Baba yín." - MÁT.
Bíbélì sọ té ̣ lè ̣ pé àwọn obìnrin tó ń wàásù ìhìn rere máa jé ̣ ẹgbé ̣ ọmọ ogun ńlá.
Nítorí ọwó ̣ wọn tí wó ̣ n fún lókun yìí, ó ṣeé ṣe fún Nehemáyà àtàwọn Júù ẹlẹgbé ̣ rẹ láti tún àwọn odi Jerúsálé ̣ mù kó ̣ láàárín ọjó ̣ méjìléláàádó ̣ ta péré! - Nehemáyà 2: 18; 6: 9, 15.
Kí nìdí tó fi sò ̣ rò ̣ nípa ogun ò ̣ gbálè ̣ gbáràwé kejì?
Torí náà, kó ̣ àwọn ọmọ rẹ ní àwọn è ̣ kó ̣ pàtàkì tó wà nínú Bíbélì.
Ẹni ọrọ naa ka lara kan, ṣalaye pe, eto to daa ni ti o si rẹwa ṣugbọn ki ijọba gbiyanju lati mu eto ikọni ba awọn ti yoo ṣiṣẹ ni ile iṣẹ naa.
Nítorí náà, ó bó ̣ gbó ̣ n mu láti máa té ̣ tí sí Ọló ̣ run lójoojúmó ̣ nípa kíka apá kan lára Ò ̣ rò ̣ rè ̣.
Kó tó sùn lálé ̣, a tún máa ń rí i dájú pé a kàwé sí i létí.
Tírú è ̣ bá ṣẹlè ̣, kí la lè ṣe?
NN ̀ KAN ẸLÉ ̣ MÌÍ
N ̀ jé ̣ èrò àtigbádùn ìyè àìnípè ̣ kun lórí ilè ̣ ayé lábé ̣ irú ipò bé ̣ è ̣ wù ó ̣?
Mo sábà máa ń jókòó sí ò ̣ dè ̣ dè ̣ ilé wa ló ̣ sàn - án, tí màá máa wo bí afé ̣ fé ̣ ṣe ń fé ̣ àwọn àlìkámà tí kò tíì pó ̣ n, àwò ̣ wọn á wá rí bíi ti fàdákà nínú oòrùn.
Ó tẹ̀ síwájú nílé-ẹ̀kọ́ Government College tí ó wà ní ìlú Ìbàdàn láàrín ọdún 1952-1959.
Lara iṣerere ọmọ ti obi ma n gba ni adura ni ọjọ igbeyawo.
Fíìmù tí wọ́n ṣe nílùú míràn tó dára jùlọ
Ju gbogbo rè ̣ lọ, ó jé ̣ ká mọ ò ̣ nà tó dára jù lọ tá a lè gbà fi hàn pé òótó ̣ la fé ̣ ràn Ò ̣ gá wa ò ̣ run, Jèhófà. - É ̣ kís.
Bó tilè ̣ jé ̣ pé àyọkà Bíbélì yìí kò ṣe kedere, bé ̣ è ̣ ni kò sì rọrùn láti sọ ohun tó túmò ̣ sí ní pàtó, Ìwé Mímó ̣ tànmó ̣ lè ̣ díè ̣ sí àwọn ẹsẹ Bíbélì wò ̣ nyí.
Idije Olympiki je opolopo ere idaraya ti won sele ni igba ooru ati igba otutu.
Àsọté ̣ lè ̣ yìí mà wúni lórí o!
Ṣé Oúnjẹ Rẹ Kò Léwu?
Wo nn ̀ kan tí Jésù sọ: "Ta ni nínú yín tí ó fé ̣ kó ̣ ilé gogoro kan tí kò ní kó ̣ kó ̣ jókòó, kí ó sì gbéṣirò lé ìnáwó náà, láti rí i bí òun bá ní tó láti parí rè ̣?"
ORIN: 40, 98
Àṣà tó lòde lónìí ni pé kéèyàn rára gba nn ̀ kan, kì í ṣe kó máa ṣe lámèyító ̣.
Òfin Mósè sọ pé àwọn ọmọ Ísíré ̣ lì kò gbó ̣ dò ̣ fi òkú ò ̣ daràn sílè ̣ lórí òpó igi títí di ọjó ̣ kejì.
Nígbà tí Nóà wà láyé, àwọn áńgé ̣ lì kan dara pò ̣ mó ̣ Sátánì nínú ìwà ò ̣ tè ̣ rè ̣ sí Ọló ̣ run, wó ̣ n sì sọ ara wọn di è ̣ mí èṣù.
N ̀ jé ̣ o ní ìṣòro oorun sísùn?
Ololufẹ mi, A ti fẹ gbera, baalu wa ti fẹ gbera, o ti fẹ gbera, o daa, ẹ o gunlẹ layọ o".
Òdìkejì pátápátá ló jé ̣ sí ìyànjú tí Jésù gbà wá, pé: "Ẹ wà ní ìmúratán, nítorí pé ní wákàtí tí ẹ kò ronú pé yóò jé ̣, ni Ọmọ ènìyàn ń bò ̣."
Àá wá jé ̣ kó mò ̣ pé tó bá lè ṣàtúnṣe, àṣìṣe tó ṣe yẹn kò ní bà á lórúkọ jé ̣.
Lójijì, Jèróbóámù pohùn dà, ó bè ̣ rè ̣ sí í bẹ èèyàn Ọló ̣ run.
Bo ṣe n wa iṣẹ mi i, mo rọ ọ lati maa ranmi lọwọ nileewe ti mo da silẹ.
Gbọ́nmisi, omi ò to kò yé wáyé láàárín ìlú sí ilu, abúléko sí abúléko.
Ohun tó bó ̣ gbó ̣ n mu ni pé ká bá a rìn dípò ká máa gbìyànjú láti darí ìṣísè ̣ ara wa.
Nínú àpilè ̣ kọ yìí, a máa sò ̣ rò ̣ nípa àwọn ohun mé ̣ rin mìíràn.
Lóòótó ̣ la nílò owó níwò ̣ nba, ó sì yẹ ká máa jè ̣ gbádùn díè ̣ díè ̣.
Bákan náà, àwọn alàgbà lè fetí sílè ̣ bí ẹni tó ń ṣàìsàn nípa tè ̣ mí bá ń sò ̣ rò ̣ kí wó ̣ n sì bá a wo ọgbé ̣ rè ̣ sàn, nípa bé ̣ è ̣ á dà bíi pé wó ̣ n 'fi òróró pa á ní orúkọ Jèhófà.'
A jọ máa ń lọ fún eré ìnàjú.
Lé ̣ yìn tí Sergey wá kó lọ sí orílè ̣ - èdè Amé ̣ ríkà, àwọn Ẹlé ̣ rìí Jèhófà méjì wàásù fún un nílé rè ̣, wó ̣ n sì fi orúkọ Ọló ̣ run hàn án nínú Bíbélì.
Kí wá ni wó ̣ n ṣe o?
Kí ni lájorí ohun tó yẹ kí ọmọlé ̣ yìn Jésù Kristi gbé òtító ̣ Kristẹni kà?
Idahun rẹ ni pe ara oun rẹwa lo jẹ ki oun maa ṣi ara mi silẹ.
Èyí kì í ṣe nítorí bí ìlú náà ṣe rí.
Ẹ ò rí i pé inú obìnrin yìí máa dùn nígbà tó rí bí Jèhófà ṣe dáhùn àdúrà rè ̣.
Mo fé ̣ fi gbogbo okun mi sin Jèhófà! '
"To ba si wa sọ iru ọ̀rọ̀ eebu yii niwaju aarẹ Trump tabi OBJ, mo mọ iru esi ti wọn yoo fun un".
Láyé ọjó ̣ un, ọkùnrin ọló ̣ gbó ̣ n kan tórúkọ rè ̣ ń jé ̣ Élíhù sọ pé: "Ní ti Olódùmarè, àwa kò lè rídìí rè ̣; ó ga ní agbára."
Ìyẹn lè jọ ìbéèrè kan tó ṣe pàtàkì.
Bí ọwó ̣ obìnrin kan bá tiè ̣ dí, ó yẹ kí olóye obìnrin ṣó ̣ ra kó má ṣe fojú kéré ohun tí ọkọ rè ̣ ń ṣe láti mú kí ìdílé wọn tè ̣ síwájú. - Òwe 17: 17.
Bí Bíbélì ṣe parí ò ̣ rò ̣ nípa àkópò ̣ ìwà tuntun bá a mu wé ̣ kú, ó ní: "Yàtò ̣ sí gbogbo nn ̀ kan wò ̣ nyí, ẹ fi ìfé ̣ wọ ara yín láṣọ, nítorí ó jé ̣ ìdè ìré ̣ pò ̣ pípé." - Kól.
Àyíká ò ̣ rò ̣ yìí fi hàn pé, àwùjọ àwọn Farisí alátakò tí wó ̣ n jé ̣ aṣáájú è ̣ sìn Júù ni Jésù ń bá sò ̣ rò ̣.
Amọ ṣa, itakurọsọ naa ṣi yi gbona diẹ.
Ṣé ó lo è ̣ bùn náà ló ̣ nà rere?
Bakan naa lo fi kun un wi pe Aarẹ orilẹede Naijiria ati awọn Gomina ipinlẹ lo ni aṣẹ labẹ ofin lati fi aanu da ẹnikẹni silẹ kuro ni atimọlẹ.
Prince ati Kiddwaya ni olugbe ile ẹlẹgbọn ti wọn ni ko ma kẹru wọn lọ sile lọsẹ yi.
Síwájú sí i, "ìfé ̣ kì í kùnà láé."
Lóṣù January ọdún 1962, a wọkò ̣ òfuurufú ló ̣ sí Antananarivo tó jé ̣ olú ìlú orílè ̣ - èdè Madagascar.
Síbè ̣, ó ṣòro fún ò ̣ pò ̣ èèyàn láti gbà pé áńgé ̣ lì búburú kan wà téèyàn kò lè rí.
Àwọn "ohun ìní" wo la yan ẹrú náà láti máa bójú tó?
Tó o bá jé ̣ ìyàwó, rí i dájú pé o kì í sò ̣ rò ̣ bàbá àwọn ọmọ rẹ tàbí ẹni tí ọkọ rẹ ń fé ̣ té ̣ lè ̣ láìdáa létí àwọn ọmọ.
Àyíká kan ṣoṣo tó wà fún kìkì èdè adití ní Ró ̣ ṣíà ni àyíká tó tóbi jù lọ láyé, nítorí pé jákèjádò ilè ̣ Ró ̣ ṣíà ló nasè ̣ dé!
Torí náà, mo pinnu láti ké ̣ kò ̣ ó ̣ Bíbélì ló ̣ dò ̣ àwọn Ẹlé ̣ rìí.
Ìdí ni pé wó ̣ n ti jogún è ̣ ṣè ̣ látò ̣ dò ̣ Ádámù, è ̣ ṣè ̣ sọ gbogbo wọn di aláìpé, gbogbo wọn sì bè ̣ rè ̣ sí í kú.
Bi o tilẹ jẹ pe Boko Haram tu awn akẹk yoku silẹ, amọ wọn ko fi Leah silẹ, nitori pe o faake kọri lati di ẹlẹsin Islam, ko si kuro ni ọmọlẹyin Kristi.
Jésù mú àwọn àsọté ̣ lè ̣ wò ̣ nyẹn ṣẹ nípa jíjé ̣ kí àwọn ìhìn òun dùn ún gbó ̣ létí, kó sì yéni yékéyéké, nípa lílo "àwọn ò ̣ rò ̣ alárinrin" bó ṣe ń fi òtító ̣ tó nífè ̣ é ̣ sí gan - an kó ̣ ni.
Oṣù márùn - ún ni ìdánilé ̣ kò ̣ ó ̣ náà gbà, wó ̣ n sì rán wa lọ sí orílè ̣ - èdè mé ̣ tàdínló ̣ gbò ̣ n.
Kí ló wú ẹ lórí nípa ibi tí "ìmò ̣ tòótó ̣" gbòòrò dé lónìí?
Wọ́n tún tẹnu mọ́ ọ dáradára pé ibẹ̀ ni àwọn ti gbé adé ọba wọn wa.
Níbi táwọn ọmọ Ísíré ̣ lì ti ń rìn yí po Édómù, àárè ̣ mú wọn wó ̣ n sì sò ̣ rò ̣ sí Ọló ̣ run àti Mósè.
Irin kilomita marun un ni wọn ma n rin ki wọn to tilẹ rin omi rara fun abọ fifọ, aṣọ fifọ ati lilo ninu ile.
Kódà, àwọn onímò ̣ sáyé ̣ n ̀ sì ti ṣírò rè ̣ pé àpapò ̣ agbára tó ń jáde lára oòrùn nìkan ti tó láti gbé è ̣ mí àwọn ohun alààyè ró nínú ò ̣ ké ̣ àìmọye irú ayé wa yìí.
O sọ pe awọn alakoso nigba naa ki ṣe alayaba.
Ìgbàgbó ̣ yìí mú káwọn èèyàn níbi gbogbo nífè ̣ é ̣ Párádísè tí aráyé pàdánù náà, wó ̣ n sì ń fé ̣ láti jèrè rè ̣ pa dà. "
Òyìnbó lásán ni'consequential adjustment' ẹ ò tún gbọdọ̀ gé owó oṣù ní ìpínlẹ̀ mọ́ - NLC
Kí ni wó ̣ n ń ṣe tó burú tó bé ̣ è ̣?
Ibo ni wó ̣ n ti máa kó ̣ òtító ̣ náà?
BÍ JÉSÙ ti rí ohun tó ń jẹ àwọn ogunló ̣ gò ̣ náà ló ̣ kàn nípa tè ̣ mí, ó sọ fáwọn ọmọ è ̣ yìn rè ̣ pé: "Bé ̣ è ̣ ni, ìkórè pò ̣, ṣùgbó ̣ n díè ̣ ni àwọn òṣìṣé ̣.
Àmó ̣, a gbó ̣ dò ̣ máa rántí pé ìjọ lápapò ̣ ni Pó ̣ ò ̣ lù darí lé ̣ tà tó kọ sí àwọn ará Róòmù sí, kì í ṣe àwọn alàgbà nìkan.
Lákò ̣ ó ̣ kó ̣, gbìyànjú láti mọ ohun tó sún ẹ dédìí dídó ̣ gbé ̣ síra ẹ lára.
Wó ̣ n Ti Kó ̣ Àṣírí Náà
Àmó ̣ ṣá o, nígbà mìíràn tí èèyàn bá rí té ̣ é ̣ ré ̣, ó lè jé ̣ àmì pé ó ní ìdààmú ọkàn ni.
Bí àpẹẹrẹ, tá a bá mò ̣ pé Jèhófà kò nífè ̣ é ̣ sí ohun kan tá a fé ̣ ràn láti máa ṣe, ó lè kó ̣ kó ̣ ṣòro fún wa láti má ṣe nn ̀ kan náà mó ̣.
Báwo la ṣe lè jé ̣ apá kan ètò àwọn nn ̀ kan tuntun yẹn?
''Ti Ambode ba wa bawa lóni ti a sì ṣẹ àgbéyẹ̀wò ti a ri wí pé tọ́kàn tókàn ló fi fẹ dárapọ mọ́ wà, a lè gbà wọlé.
Eegunjobi Omotanbaje Ajobiewe- Èébú ní wọ́n kọ́kọ́ ń bù mí nígbà tí mo bẹ̀rẹ̀ ẹ̀ṣà pípé ní O ni ẹgbẹrun lọna ẹgbẹrun naira, ₦100,000 ni wọn mu wa fun oun gẹgẹ bi owo ina to lo laarin oṣu kan, ti ko si si ina naa deede.
Àpilè ̣ kọ yìí máa jé ̣ ká rí ò ̣ nà mé ̣ ta tá a lè gbà ṣègbọràn sí ìkìlò ̣ náà.
Amọ, lai fi ti bi awọn to faramọ ṣe n fun ogun mọ ọ lọrun lati dabi awọn alatako rẹ, Biden ko yi ilana rẹ pada - ko polongo eto ilera ti ijọba n gbọ bukaata rẹ, ẹkọ ọfẹ, tabi owo ori lori ọrọ ti eeyan ba ni.
Ò ̣ nà wo ni Jésù gbà jé ̣ àpẹẹrẹ tó dára ní ti mímú ìlérí ṣẹ?
Òótó ̣ ò ̣ rò ̣ kúkú ń bẹ nínú ò ̣ rò ̣ yẹn, àmó ̣ ó sinmi lórí irú "oògùn" táa ń sò ̣ rò ̣ nípa rè ̣.
Joshua naa fẹ ṣe bi agbọjẹ ninu ẹṣẹ kikan, oloogbe Muhammad Ali to ba George Foreman ja ni Zaire lọdun 1974.
Tá a bá fi máa ṣe bé ̣ è ̣ bí è ̣ è ̣ melòó kan, yóò ti ṣeé ṣe fún wa láti jíròrò pè ̣ lú gbogbo ará ìjọ wa, tí a ó sì gbádùn rè ̣.
Àwọn wo ló pa àṣẹ tó sọ pé ká fi ògo fún Ọló ̣ run mó ̣, kí sì nìdí tí wó ̣ n fi ṣe bé ̣ è ̣?
A kíyè sí i pé ó jé ̣ ò ̣ kan lára àwọn Ẹlé ̣ rìí Jèhófà, ó mọ Bíbélì dáadáa, Dalia sì bè ̣ rè ̣ sí í bi í ní ò ̣ pò ̣ ìbéèrè.
Kí wá ni ìtumò ̣ gbólóhùn náà: "Ẹ ń mutí, ṣùgbó ̣ n kì í ṣe dórí mímu àmuyó"?
Kí ni aya olóòótó ̣ kan lè ṣe bí ọkọ rè ̣ aláìgbàgbó ̣ bá fi í sílè ̣ lọ, tó tiè ̣ fé ̣ kó fún òun ní ìwé ìkò ̣ sílè ̣ pàápàá?
Fó ̣ tò tí U.S.
Kaakiri agbaye ni iroyin kan nipa iṣẹlẹ yii, ti awọn eeyan si ti n bu ẹnu atẹ lu arakunrin to wu iwa laabi yi.
Nítorí ìgbàgbó ̣ tí Dáfídì àti Bátí - ṣébà ní, wó ̣ n lán ̀ fààní láti wà lára àwọn tó jé ̣ baba ńlá àti ìyá ńlá fún Mèsáyà. - 1 Kíróníkà 3: 5; Mátíù 1: 6, 16; Lúùkù 3: 23, 31.
Gbogbo èyí ń mú ká máa ní ìgbé ̣ kè ̣ lé nínú ètò Jèhófà. - Mát.
Jésù kò gbà láé kí Sátánì sọ òun dìdàkudà.
Bí Werner ṣe mú ìbọn náà fún Waltraud nìyẹn.
Pè ̣ lúpè ̣ lù, rí ohun rere. '
Nítorí náà, ó ní kí ń wá bá òun àtàwọn kan lára àwọn ẹlẹgbé ̣ òun sò ̣ rò ̣ lórí àwọn ìbéèrè náà.
Bí wó ̣ n ṣe ranrí mó ̣ àṣà ìbílè ̣ wọn àti èdè wọn, tí wó ̣ n sì tún jé ̣ òtòṣì paraku, wó ̣ n dèrò è ̣ yìn láwùjọ.
Ó kò ̣ láti tè ̣ lé àwọn àṣà àtọwó ̣ dó ̣ wó ̣ àti ìlànà a - jura - wa - lọ táwọn Farisí fi ń kó ̣ ni.
Kasdi Merbah je Alakoso Agba orile-ede Algeria tele.
Bé ̣ è ̣ ni o, bí a ṣe ń lépa inú - rere - onífè ̣ é ̣ yóò jé ̣ kí Ọló ̣ run fé ̣ ràn wa gidigidi.
Ẹ jò ̣ ó ̣, ẹ jé ̣ kí n ṣàlàyé bí èmi ọmọbìnrin pínníṣín nígbà yẹn, ṣe ń ṣe irú àwọn àbè ̣ wò yẹn só ̣ dò ̣ àwọn èèyàn.
Bí òjò tó ṣú ṣe máa ń jé ̣ kó dáni lójú pé òjò á rò ̣ láti mú kí ohun ò ̣ gbìn ṣe dáadáa, bé ̣ è ̣ ni ojú rere ọba ṣe jé ̣ è ̣ rí pé ó ń bò ̣ wá ṣe nn ̀ kan rere fúnni.
O je didiboyan gege bi Alakoso Agba ni 22 June 2010-22 June 2011.
Ò ̣ nà tóo lè gbà yẹra fún àbájáde tó ń ṣekú pani tí ṣíṣàìka àwọn ìlànà Jèhófà sí máa ń mú wá nìyẹn o, tí wàá sì tipa bé ̣ è ̣ "máa bá a lọ ní wíwà láàyè."
Lé ̣ yìn tí ogun parí ló ̣ dún 1919, àn ̀ fààní wá ṣí sílè ̣ fún àwọn ọmọ è ̣ yìn yìí láti máa wàásù kárí ayé nípa ẹni tí Ọló ̣ run máa tipasè ̣ rè ̣ gba aráyé là àti nípa ìhìn rere Ìjọba Ọló ̣ run tó ti bè ̣ rè ̣ ìṣàkóso.
Ilana tuntun gbigba Visa fawọn akẹẹkọ yi tumo sì pe oṣù mẹfa ṣaaju igba ti won yoo bẹrẹ ẹkọ ni wọn gbọdọ ti fi orukọ silẹ loju opo igbaniwọle.
Jáwó ̣ nínú ìbínú, kí o sì fi ìhónú sílè ̣; Má ṣe gbaná jẹ kìkì láti ṣe ibi.
Nígbà kan, ó fọwó ̣ gbá irun rè ̣ sé ̣ yìn, ó wá fi àpá ńlá kan hàn mí níbi tí ò ̣ kan lára àwọn tó ń ṣe inúnibíni sí wọn ti lù ú.
Níwò ̣ n bí àdúrà ti jé ̣ ò ̣ nà pàtàkì láti sún mó ̣ Ọló ̣ run, ó yẹ ká sinmè ̣ dò ̣ nígbà náà, ká ronú lórí bí àdúrà wa ṣe tè ̣ wò ̣ n tó.
Báwo lo ṣe lè máa kó ara rẹ níjàánu lórí ò ̣ rò ̣ owó níná?
Tó bá jé ̣ ti ká fìgboyà wàásù, Jésù Kristi ló pegedé jù lọ.
Ó ṣe díè ̣ báyìí tí ó ti ṣeé ṣe fún àwọn onímò ̣ nípa àbùdá láti mú àbùdá kan láti ara ìṣè ̣ dá kan kí wó ̣ n sì fi sínú òmíràn tí wó ̣ n jọ jé ̣ ara ò ̣ wó ̣ kan náà.
"Baba Alaafin ri ọgbọn ninu ohun ti mo sọ, ti wọn si gba pe lootọ lo yẹ ki Naijiria jẹ ọkan, ka si gburuku ti ọna ta fi ni aarẹ ti yoo wa lati ilẹ Yoruba.
Èdè tó rọrùn tó sì jé ̣ ká rí bí nn ̀ kan ṣe rí kedere ni Ámósì fi kọ ìwé náà.
Ó dájú pé Arákùnrin Joel àti ìyàwó rè ̣ tí wó ̣ n ti fé ̣ ara wọn láti ọdún mó ̣ kànléláàádó ̣ ta sé ̣ yìn ń jàn ̀ fààní yẹn.
Ninu atẹjade naa, Ọlatunji sọ pe wọn ti pe akiyesi TAMPAN si iwa afojudi, sisọ ọrọ buruku si ara ẹni, ati awọn iwa mii, to n fa arinfin fun ẹgbẹ naa.
BÓ TILÈ ̣ jé ̣ pé àwọn àjọ kan lágbàáyé ti ṣe akitiyan lóríṣiríṣi láti fòpin sí àìjẹunrekánú, àwọn àṣeyọrí tí wó ̣ n ti ṣe ṣì kéré gan - an sí ohun tí wó ̣ n ní ló ̣ kàn láti ṣe.
Àwọn aké ̣ kò ̣ ó ̣ kíláàsì kẹrìnléló ̣ gó ̣ fà náà lo àpapò ̣ nn ̀ kan bíi ẹgbè ̣ rún mé ̣ ta wákàtí lé ̣ nu iṣé ̣ ìwàásù, èyí tó jé ̣ ara ìdánilé ̣ kò ̣ ó ̣ tí wó ̣ n gbà.
Láìka ti àkókò tí wọn kì í sábà ní sí, àwọn òbí anìkàntó ̣ mọ tí wó ̣ n ṣàṣeyọrí mò ̣ pé, bíbójútó ara wọn nípa tè ̣ mí, ní ti ìmí è ̣ dùn, àti nípa tara ṣe pàtàkì.
Bá a ṣe ń ronú lórí ohun tá a kà nínú Bíbélì, è ̣ mí Ọló ̣ run máa jé ̣ ká lóye ojú tí Jèhófà fi ń wo ò ̣ pò ̣ nn ̀ kan.
APC kò ní olórí tí yòó tọwọ́ bọ̀wé, INEC yarí fún ìbò abẹ́nú l'Ondo Bí wàhálà tó n rú nínú ẹgbẹ́ òṣèlú All Progressives Congress ṣe n fi ojoojúmọ́ gbóná janjan ní ìpińlẹ̀ Edo, bakan naa ló jọ bi ẹni pé ẹgbẹ́ náà kò tún rójúùtú ètò ìdìbò abẹ́nú láti yàn oludíje gómìnà lábẹ́ àsíá ẹgbẹ́ náà nípìnlẹ̀ Ondo náà.
Fayemi ṣapejuwe Adeyeye ti wọn ye aga mọ ni idi oun gẹgẹ bi ojulowo oloṣelu to mo iyi iṣejọba awaarawa.
Lónìí, ní orílé iṣé ̣ àjọ Stasi té ̣ lè ̣ rí tó wà ní Berlin, àwọn àwòrán kan wà níbè ̣ tí wọn kì í gbé kúrò, àwọn àwòrán yìí ṣàfihàn díè ̣ lára ìyà tí àwọn aláṣẹ fi jé ̣ àwọn Ẹlé ̣ rìí Jèhófà ní Ìlà Oòrùn Jámánì fún ogójì ọdún.
Ò ̣ gágun kan lórílè ̣ - èdè Jámánì gbà pé ìpolongo è ̣ tàn ló mú káwọn fìdí rẹmi nínú Ogun Àgbáyé Kìíní, ó sọ pé ńṣe ni "ìpolongo è ̣ tàn mú àwọn ṣìkún bí ìgbà tí òkété bá kó sé ̣ nu ejò."
Èé ṣe tí àlàáfíà àwọn èèyàn Ọló ̣ run fi yàtò ̣ sí àlàáfíà èyíkéyìí tí ènìyàn lè mú wá?
Báwo ni ò ̣ rò ̣ onísáàmù ṣe lè ràn wá ló ̣ wó ̣ láti tu àwọn onígbàgbó ̣ ẹlẹgbé ̣ wa tó ń ṣàìsàn nínú?
Dáfídì ò ̣ dó ̣ mọkùnrin tó jé ̣ olùṣó ̣ àgùntàn yìí kò ju jáńjálá lọ lé ̣ gbè ̣ é ̣ ò ̣ tá rè ̣ náà.
Torí pé Hánà yàgàn, Pè ̣ nínà orogún rè ̣ tó bí ọmọ mélòó kan bè ̣ rè ̣ sí í fi ọmọ bú u.
Báwo ló ṣe rí lára Ìsíkíé ̣ lì àti Aísáyà nígbà tí wó ̣ n rí ìran ohun tó ń ṣẹlè ̣ ní ò ̣ run?
Jé ̣ kí wíwá bè ̣ ó ̣ wò jé ̣ ohun tó ń gbádùn mó ̣ wọn.
O ni nilẹ Yoruba, ọba ti ọ̀pá àṣẹ ba ra mọ lọwọ, boya wọn ji lọ ni o, tabi nitori nkan miran, kii ṣe ọba mọ, idi ni pe, ọ̀pá naa lo fi n pasẹ fun gbogbo ilu to jẹ ọba le l'ori.
Àmó ̣ o, ó dunni pé ò ̣ pò ̣ èèyàn lóde òní ló ti ya "aláìní ìfé ̣ ni àdánidá."
Ọló ̣ run kà wó ̣ n sí "àkànṣe dúkìá" rè ̣, àmó ̣ àárín ò ̣ tá ni wó ̣ n ń gbé.
Lé ̣ yìn náà, ó tiè ̣ ṣeé ṣe kí Ábínérì fúnra rè ̣ fé ̣ di ọba, bóyá torí è ̣ ló ṣe bá ò ̣ kan lára àwọn ìyàwó Só ̣ ò ̣ lù Ọba sùn.
Ńṣe ló dà bí ẹni tí kò ka agbára òòfà ilè ̣ sí, tó wá forí kunkun bé ̣ sílè ̣ látorí ilé gíga fíofío.
Wó ̣ n máa ń pe onírúurú àwọn òrìṣà ìbílè ̣ ní Báálì nítorí pé àwọn tí ń sìn wó ̣ n gbà pé wó ̣ n lágbára lórí àwọn àdúgbò kan pàtó.
Binta Mọgaji ni imura eeyan kan nigboro nii ohun se pẹlu idile to ti jade wa ati iwa ọmọluabi to ni, ti yoo si lee ronu jinlẹ pe iru oju wo ni aye fi n wo oun.
Táa bá máa gba è ̣ bùn àìlé ̣ tò ̣ ó ̣ sí ti ìyè àìnípè ̣ kun, ó di dandan ká nífè ̣ é ̣ àwọn ìránnilétí Jèhófà ló ̣ nà tó kọyọyọ ká sì máa pa wó ̣ n mó ̣ tọkàntọkàn.
N ̀ jé ̣ níní ìmò ̣ nípa Ọló ̣ run àti Kristi kọjá ohun téèyàn lè ṣe?
Kí nìdí táwọn òkè náà fi jé ̣ bàbà?
Lákòókò tí ìlú bá tòrò minimini, ò ̣ pò ̣ èèyàn ló máa gbà pé ohun tó dáa ni wó ̣ n ṣe, àmó ̣ ńṣe làwọn èèyàn máa ń fúngun mó ̣ wọn nígbà tí wàhálà bá ṣẹlè ̣.
Wó ̣ n Dá Màmá Mi Sílè ̣ Lé ̣ wò ̣ n
Ìpàdé tún wà lára ohun tó jé ̣ orísun okun fún mi.
Àkọsílè ̣ tí Jèhófà fún wa yẹn wà nínú Ìwé Mímó ̣ Kristẹni Lédè Gíríìkì, torí pé ó fé ̣ ká mọ Ọmọ rè ̣ dáadáa ká lè máa tè ̣ lé àpẹẹrẹ rè ̣.
Ijọba ipinlẹ Ọṣun ti ke sawọn olounjẹ nipinlẹ ọhun lati dẹkun aṣa lilo ogun paracetamol lati fi se ẹran rọ tabi lilo eroja ifọṣọ'bleach' fun ṣiṣe Gaari lati mu ki Gaari ati fufu tubọ funfun sii.
Ṣé Àbímó ̣ Ni?
Wó ̣ n sì ń tipa bé ̣ è ̣ bójú tó ìdílé wọn ló ̣ nà tó dára jù lọ.
Ohun tẹ́ẹ gbúdọ mọ nípa kókó orí ọyàn yín lásìkò fífọ́mọlọ́yàn Ṣé lóòtọ́ ni aya ààrẹ, Aisha Buhari fò lọ sí Dubai fún ìtọ́jú?
Irú àdúrà tá a gbà pè ̣ lú ìrè ̣ lè ̣ báyìí máa ń dùn mó ̣ Jèhófà nínú, ó sì máa ń sọ ohun tó dáa nípa wa.
* Nígbà tó yá, wó ̣ n wá ń pe àwọn ìwé náà ni Ìwé Bíbélì Àfọwó ̣ kọ Ti Ilè ̣ Sínáì (Codex Sinaiticus), ó sì wà lára àwọn ìwé Bíbélì àfọwó ̣ kọ tó ló ̣ jó ̣ lórí jù lọ tó ṣì wà báyìí.
Ìkìlò ̣ wo ló yẹ ká kọbi ara sí, àwọn ìbéèrè wo la ó sì gbé yè ̣ wò?
Nígbà náà, o lè máa rò ó pé, 'È ̣ ṣè ̣ wo ló lè burú burú débi pé Ọló ̣ run kò ní dárí rè ̣ jini?'
Síbè ̣, bíi tàwọn èèyàn ìgbà ayé Jeremáyà, ogunló ̣ gò ̣ èèyàn lóde òní ti kọ ò ̣ rò ̣ Ọló ̣ run tí ń bẹ nínú Bíbélì sílè ̣, tí wọn tiè ̣ ń ṣáátá ò ̣ rò ̣ rè ̣.
Àwọn kan tó ń ṣiyèméjì lóde òní ti gbìyànjú láti sọ ohun tí wó ̣ n rò pé ó lè fa irú nn ̀ kan bé ̣ è ̣.
Láìfò ̣ rò ̣ bọpobọyò ̣, Jèhófà ṣàlàyé pé è ̣ mí ìmọtara ẹni nìkan Bárúkù ni ohun tó fa ìrè ̣ wè ̣ sì fún un.
Wàá wá bè ̣ rè ̣ sí mọ bí ó ṣe ń ronú àti bí nn ̀ kan ṣe máa ń rí lára rè ̣.
Wó ̣ n ké ̣ kò ̣ ó ̣ pé ipò nn ̀ kan yóò yàtò ̣ lórí ilè ̣ ayé ló ̣ jó ̣ kan.
Coronavirus: Àwọn ìlana to tọ̀nà lati tọ ti o ba fún pe o ni ààrun 2.Ọsẹ ipawọ apakokoro (Hand sanitiser) ti a ṣe nile Awọn iroyin kan ti wa kaakiri pe ọṣẹ apakokoro ti wọn nigboro, botilẹjẹ pe fifọ ọwọ rẹ jẹ ọkan lara ọna lati dena itankalẹ arun naa.
Àn ̀ fààní ńlá ni mo ka iṣé ̣ ìsìn Bé ̣ té ̣ lì sí
Lónìí, à ń fi hàn pé a jé ̣ ọmọ abé ̣ Ìjọba Ọló ̣ run bá a ṣe ń ran àwọn arákùnrin Kristi ló ̣ wó ̣ láti wàásù ìhìn rere Ìjọba Ọló ̣ run níbi gbogbo láyé. - Mát.
Ìyà àti ìrora tó ń pó ̣ n aráyé lójú fúnra rè ̣ jé ̣ ò ̣ kan lára è ̣ rí pé ipò nn ̀ kan yóò dára láìpé ̣.
Ọdún iṣé ̣ ìsìn náà bè ̣ rè ̣ láti September 2003 sí August 2004.
Ẹnì kan tí kì í ṣe Ẹlé ̣ rìí tí wó ̣ n ń bá tún ilé rè ̣ ṣe ló ̣ wó ̣ sọ fún ìyàwó rè ̣ tó jé ̣ Ẹlé ̣ rìí pé: "Àwọn arákùnrin rẹ yìí mà ń ṣe bẹbẹ o.
Gómìnà Ambọde ni ó ń sọ̀rọ̀ nígbà tí wàhálà náà bẹ́ sílẹ̀ Nibi ipolongo idibo ọhun to waye ni gbagede Skypower field ni Ikeja nilu Eko ni wahala ti bẹ silẹ ni nnkan bii agogo kan abọ ọsan lasiko ti gomina Akinwumi Ambọde fi wa lori pepele nibi ti o ti n sọ ọrọ rẹ.
Kí àwọn apínwèé - ìsìn - kiri tí kì í ṣe ọmọ ilè ̣ Faransé tó lè wàásù fáwọn èèyàn nípa ohun tí Ìjọba Ọló ̣ run máa ṣe, àfi kí wó ̣ n lo káàdì ìjé ̣ rìí.
Ò ̣ rò ̣ èmi àti Marian bára mu gan - an ni, títí dorí pé ọdún kan náà lá jọ ṣèrìbọmi, a sì di aṣáájú ò ̣ nà ló ̣ dún kan náà.
kvar 4 --- nau 9 --- dudek unu 21 --- du mil 2000
'Kò ̣ wé rè ̣, nítorí pé ò ̣ rò ̣ wò ̣ nyí ṣeé gbíyè lé, wó ̣ n sì jé ̣ òótó ̣' "- Ìṣípayá 21: 3 - 5.
Ohun tó kọ ló ̣ pò ̣ ọdún lé ̣ yìn ìgbà yẹn jé ̣ ká mọ ohun tó fà á, ó ní: "Mo jé ̣ aláìmò ̣ kan, tí mo sì gbé ìgbésè ̣ nínú àìnígbàgbó ̣."
Dákun gbé àwọn ìbéèrè amúnironújinlè ̣ bíi mélòó kan yè ̣ wò nípa àwọn ìwé Ìhìn Rere.
Ó dá a lójú gbangba pé òun á wọṣé ̣ ìsìn alákòókò kíkún.
Igbakeji Aarẹ, Prof. Yemi Osinbajo.
Tá ò bá rí nn ̀ kan míì gbó ̣ mó ̣ ju ò ̣ rò ̣ ìlera lọ, ńṣe la máa di onímọtara - ẹni - nìkan.
Harriet Tubman (abiso Araminta Ross; c.
Bose to je Ẹlẹgbẹ́ ni Royal Society, o gba ebun keji togajulo ni India fun araalu, Padma Vibhushan ni 1954 lowo Ijoba ile India.p=xv, xxxiv (Foreword).
Ó sọ pé: "Ẹ... máa rìn ín, kí ẹ sì rí ìdè ̣ rùn fún ọkàn yín."
Wo bí ò ̣ rò ̣ náà ti rí lára rè ̣ nígbà tí Ọló ̣ run ní kó lọ sí ilé Kò ̣ nílíù tó jé ̣ Kèfèrí aláìdádò ̣ dó ̣!
Ó tún ṣe pàtàkì pé kó o má ṣe jáwó ̣ nínú ìjọsìn Ọló ̣ run, kí ìwọ àti àwọn ọmọ rẹ máa ka Bíbélì ké ̣ ẹ sì máa jó ̣ sìn Ọló ̣ run pa pò ̣ gé ̣ gé ̣ bí ìdílé. - Diutarónómì 6: 6 - 9.
Ìwà Ìbàjé ̣ Inú Ìjọba Èèyàn 3
A tún lè ké ̣ kò ̣ ó ̣ nínú ohun tó ṣẹlè ̣ sáwọn ọmọ Ísíré ̣ lì lé ̣ yìn tí wó ̣ n kúrò nílè ̣ Íjíbítì.
Kódà wó ̣ n gba àwọn ìwé wa. "
Ló ̣ tè ̣ yìí ṣá o, wòlíì tó tóbi jù lọ nì, Jésù Kristi, ló lò láti jíṣé ̣ náà.
N ̀ jé ̣ ó yí èrò rè ̣ pa dà nígbà táwọn àlùfáà kìlò ̣ fún un pé kó má ṣe hùwà ìkùgbù yìí?
Àwon ohun tí a ń bá lábé ìsòrí yìi ni àsìkò, ibá, múùdù àti ìbámu.
Kàkà kí Pó ̣ ò ̣ lù jé ̣ kí wó ̣ n rí i pé ohun tí wó ̣ n ń ṣe ò bá òun lára mu tàbí kó máa bẹnu àté ̣ lu ohun táwọn tó ń gbó ̣ ò ̣ rò ̣ rè ̣ gbà gbó ̣, ńṣe ló kó ̣ kó ̣ ronú lórí ìfé ̣ ọkàn wọn, ó sì wá gbóríyìn fún wọn pé wó ̣ n fé ̣ ràn ìjọsìn.
Bíi ti Dáfídì náà ni ti Mósè ṣe rí.
(ojoibi 1942) ni oga osise fun Aare Nicolas Sarkozy.
Tọkọtaya tí gbogbo ara wó ̣ n ti rin tí è ̣ rù sì bà gan - an yìí àti àwọn ọmọ wọn mé ̣ tè ̣ è ̣ ta dúró fún wákàtí mé ̣ rin gbáko níbi tí wó ̣ n ti ń retí kí wó ̣ n wá yọ àwọn nínú ewu.
Iṣẹ́ ẹmu-dídá yìí ṣe pàtàkì nítorí ọ̀pọ̀lọpọ̀ igi ògùrọ̀ ni a lè rí ní ìlú yìí àti ní gbogbo oko wọn.
Tó o bá ní àjọṣe tó dán mó ̣ rán pè ̣ lú àwọn òbí ẹ, á ṣe é ̣ lán ̀ fààní gan - an.
Anastasia Balandina lati London ni balikoni oun loun ti maa n sisẹ ti oorun ba ti jade.
Awọn Ekun ti England ṣiwaju lati lo ninu awọn iṣẹ isakoso ijọba.
Àmó ̣ gbogbo è ̣ náà kó ̣ ló yẹ ká máa kà sí pàtàkì.
Gé ̣ gé ̣ bí ìwé ìròyìn The Hindu, tún ṣe sọ, àwọn ò ̣ nì tí ò láwò ̣ funfun tí wó ̣ n wà níbè ̣ báyìí jé ̣ è ̣ é ̣ dé ̣ gbè ̣ jọ [1,500], àwọn funfun tó ṣò ̣ wó ̣ n yẹn náà sì tún wà níbè ̣.
Ìyàtò ̣ wo ló wà láàárín àwọn méjì tó jowú yìí?
Torí náà, tó o bá ń ṣàníyàn, á fàánú hàn sí ẹ, á sì ràn é ̣ ló ̣ wó ̣ ní "àkókò tí ó tó ̣."
A lè fi bí Ọló ̣ run kì í ṣeé lo agbára tó ní láti mọ ohun tó máa ṣẹlè ̣ ló ̣ jó ̣ iwájú wé ohun tí ẹnì kan lè ṣe tó bá fé ̣ wo eré bó ̣ ò ̣ lù kan tí wó ̣ n ti gbà sórí àwo DVD.
Ó bani nínú jé ̣ pé kì í ṣe gbogbo bàbá ló lé ̣ ni tí wó ̣ n lè fara wé kí wó ̣ n lè jé ̣ bàbá rere.
TÓ BÁ jé ̣ pé o ṣè ̣ ṣè ̣ ṣègbéyàwó ni, ṣé o ní irú ìṣòro yẹn?
Àmó ̣ bí àkókò ti ń lọ, àjọṣe àwọn Júù pè ̣ lú Ọló ̣ run kò fi bé ̣ è ̣ dán mó ̣ rán mó ̣.
(Tún ẹsẹ 3, 12 àti 19 kà.)
Kì í tiè ̣ wu ò ̣ pò ̣ èèyàn láti sò ̣ rò ̣ nípa rè ̣ rárá.
LÓRÍLÈ ̣ - ÈDÈ Poland, ò ̣ pò ̣ èèyàn ló máa ń sọ fáwọn Ẹlé ̣ rìí Jèhófà pé: "Inú è ̣ sìn tí wó ̣ n bí mi sí nìyí, ibè ̣ sì ni màá kú sí."
IRÚ ẸNI TÍ MO JÉ ̣ TÉ ̣ LÈ ̣: ONÍJÀGBORO
ICPC ti ní adarí tuntun, Ọ̀jọ̀gbọ́n Owasanoye ló ń jẹ́
Kí ló máa ṣẹlè ̣ sí ẹ tó o bá fi ibi tó yẹ kó o gbà sílè ̣ tó o sì yà gba apá ibi tó o rò pé omi wà, tó o wá débè ̣ tán tó o rí i pé kò sómi níbè ̣?
Awọn iroyin miran ti ẹ le nifẹ si: Ọgbẹni Razak Azeez to jẹ baba ọmọde to di oloogbe naa ni "ẹnu isẹ ni wọn ti pe mi ni ibudokọ ti mo ti n ṣiṣẹ lati wa wo oku ọmọ mi".
Adajọ Ayeye ni ki wọn maa gbe Udeme lọ si ọgba éwón Kirikiri nitori pe kò si aaye fún obìnrin ni ọgba ẹwọn ikoyi bayii, ṣugbọn, ó ni ki wọn fún olujẹjọ naa laaye lati maa ri ẹbí àti agbẹjọrọ rẹ̀ nidakóńkọ́.
Ọdun 1954 ni ọbabinrin ilẹ Gẹ̀ẹ́sì fi oye ọlọla, Sir and Lady, da Oyinkan ati ọkọ rẹ, Kofoworola Abayomi lọla.
Lóde òní, wó ̣ n ń wàásù ní "gbogbo ilè ̣ ayé tí a ń gbé," láti àwọn ibi igbó kìjikìji tí ojú ọjó ̣ ti móoru títí fi dé àwọn ilè ̣ oníyìnyín tó tutù nini, lórí àwọn òkè, ní àwọn aṣálè ̣, ní àwọn ìlú àti ní àwọn ibi àdádó jíjìnnà réré.
Mi o ni iru iriri yii ri.
Gẹgẹ baa se mọ pe ede Yoruba jẹ ede to ni ami, ami ori awọn ede kọọkan lo si n jẹ ka mọ iro wọn leti, bẹẹ si lọrọ ri pẹlu awọn ede ti akọsilẹ wọn jọ ara wọn.
Rutherford tó ń bò ̣ láti orílé iṣé ̣ àwọn Ẹlé ̣ rìí Jèhófà ní ìwé àṣẹ láti wọ orílè ̣ - èdè Ọsirélíà.
Arákùnrin Mark tó ń gbé lórílè ̣ - èdè Amé ̣ ríkà sọ pé: "A fé ̣ káwọn ọmọkùnrin wa méjèèjì rí i pé wó ̣ n lè sọ ohun tí wó ̣ n gbà gbó ̣ fáwọn èèyàn nígbàkigbà, pé kò ṣè ̣ ṣè ̣ dìgbà tí wó ̣ n bá gbápò tí wó ̣ n lọ sóde è ̣ rí.
Port Harcourt: Afurasí wà ní àhámọ́ ọlọ́pàá
Gomina, to sọrọ gẹgẹ bi ẹni to bọwọ fun ofin ilẹ naa ni, oun ṣetan lati ṣiṣẹ pọ pẹlu awọn eniyan lati le pese orilẹede ti yoo bọwọ fun ofin orilẹede naa.
Ṣùgbó ̣ n èmi á máa wá ò ̣ nà tí àárín èmi àti ọmọ náà yóò fi gún.
Jésù sọ pé: "Ta ni nínú yín tí yóò ní ò ̣ ré ̣ kan, tí yóò sì lọ bá a ní ò ̣ gànjó ̣ òru, tí yóò sì wí fún un pé, 'Ò ̣ ré ̣, yá mi ní ìṣù búré ̣ dì mé ̣ ta, nítorí pé ò ̣ ré ̣ mi kan ṣè ̣ ṣè ̣ dé só ̣ dò ̣ mi láti ìrìn àjò, èmi kò sì ní nn ̀ kan kan láti gbé ka iwájú rè ̣'?
Ítítáì kì í ṣe ẹlé ̣ tanú, kò ro tìjà tó wà láàárín àwọn ọmọ Ísíré ̣ lì àtàwọn Filísínì.
(b) Báwo ni ìran yẹn ṣe ń ní ìmúṣẹ lóde òní?
Ìdìpò ̣ karùn - ún Bíbélì elédè púpò ̣ náà jé ̣ Ìwé Mímó ̣ Lédè Gíríìkì tá a kọ sójú ìwé tó pín sí òpó méjì.
Ó sọ pé: "Iṣé ̣ míṣó ̣ nnárì ti jé ̣ kí n túbò ̣ máa lo ara mi fáwọn míì, kí n túbò ̣ máa fìfé ̣ hàn, kí n sì túbò ̣ máa ṣe sùúrù.
Wó ̣ n sì kó idà méjì dání.
Ọjó ̣ ń gorí ọjó ̣, ò ̣ sè ̣ ń gorí ò ̣ sè ̣.
Bí ìwọ àtàwọn ò ̣ ré ̣ ẹ bá kó ̣ kó ̣ bè ̣ rè ̣ ìjíròrò yẹn, ẹ lè má mọ ohun tó yẹ ké ̣ ẹ sọ.
Koda, ọrọ yii kanlẹ, o tun kan baale nitori awọn olugbe adugbo Mowe, Ibafo, Asese, magboro ati Arepo, to yẹ ko lọ wọ isẹ ni aarọ yii ni sunkẹrẹ fakẹrẹ ọks mu mọlẹ, ti wọn ko si lee lọ sẹnu isẹ ati okoowo wọn.
Nitori naa ni wọn parọwa si ijọba lati pese abẹrẹ ajẹsara fun awọn ọmọde kaakiri orilẹede Naijiria, ki wọn si mu imọtoto ati omi mimọ ni ọkunkundun.
Irú ìjọsìn wo ni Jèhófà nífè ̣ é ̣ sí?
Àpilè ̣ kọ kejì ṣàlàyé báwọn Kristẹni ò ̣ dó ̣ ṣe lè ṣe àwọn ìpinnu tó tó ̣ nígbà tí wó ̣ n bá ń kojú àwọn ìṣòro ìgbà ò ̣ dó ̣ kí wó ̣ n bàa lè dẹni tó dàgbà nípa tè ̣ mí.
Ò ̣ pò ̣ lára wọn ni kò tíì kàwé tó, tí wọn kò sì tíì níṣé ̣ ló ̣ wó ̣ tí wó ̣ n lè fi gbó ̣ bùkátà.
A ò lè sọ ọjó ̣ tí ìparun tí Ọló ̣ run sọ yìí máa dé torí Jésù sọ pé: "Ní ti ọjó ̣ àti wákàtí yẹn, kò sí ẹnì kankan tí ó mò ̣ ó ̣ n, àwọn áńgé ̣ lì ò ̣ run tàbí Ọmọ pàápàá kò mò ̣ ó ̣ n, bí kò ṣe Baba nìkan."
Igi yàtò ̣ sí igi, ó máa ń pé ̣ káwọn igi kan tó ta gbòn ̀ gbò tí wó ̣ n bá wú wọn lọ síbòmíì.
Èyí fi hàn pé wó ̣ n á ti fara balè ̣ wádìí kúlè ̣ kúlè ̣ ìtàn ìdílé kálukú wọn kí wó ̣ n lè rí i pé ìdílé àlùfáà ni wó ̣ n ti wá lóòótó ̣.
Àwọn èèyàn gba tiè ̣, ó sì ró ̣ wó ̣ mú nídìí okòwò rè ̣.
Nítorí náà, ojú àwọn ọmọ ọba ilè ̣ àjèjì, yálà wó ̣ n jé ̣ ọkùnrin tàbí obìnrin, ṣálè ̣ sí ohun tó ń ṣẹlè ̣ láàfin ilè ̣ Íjíbítì. "
Báwo ni àwọn Kristẹni òde òní ṣe jàn ̀ fààní nínú òfin àti àwọn ìpinnu ilé ẹjó ̣?
Ó wá sọ fún mi pé: "Òtító ̣ lèyí."
Ìyẹn mú kí n bè ̣ rè ̣ sí í ronú pé kò sí ẹni tó rí tèmi rò mó ̣ àti pé Jèhófà alára ti pa mí tì.
Bó tilè ̣ jé ̣ pé àìkìí ṣe eré ìmárale tàbí kí è ̣ jè ̣ má ṣàn dáadáa nínú ara ni wó ̣ n sọ pé ó ń fà á, ó jọ pé mímu àwọn nn ̀ kan tó ní èròjà kaféènì ló ń fa tàwọn kan.
Ìdí nìyẹn tí Bíbélì fi gbà wá nímò ̣ ràn pé: "Bí ó bá ṣeé ṣe, níwò ̣ n bí ó bá ti jé ̣ pé ọwó ̣ yín ni ó wà, ẹ jé ̣ ẹlé ̣ mìí àlàáfíà pè ̣ lú gbogbo ènìyàn." - Róòmù 12: 18.
Ohun tó mò ̣ nípa wa ré kọjá àwọn àṣìṣe wa, ó sì mò ̣ pé a ṣì lè ṣe dáadáa gan - an.
Àwọn ni “Idán ńlọ”, “Owó Idán” àti “Agbára”.
Bíbélì sọ pé: "Olùfé ̣ fàdákà kì yóò ní ìté ̣ ló ̣ rùn pè ̣ lú fàdákà, bé ̣ è ̣ ni ẹniké ̣ ni tí ó jé ̣ olùfé ̣ ọlà kì yóò ní ìté ̣ ló ̣ rùn pè ̣ lú owó tí ń wọlé wá." - Oníwàásù 5: 10.
Ńṣe ni yóò "padà só ̣ dò ̣ Ọló ̣ run tòótó ̣ tí ó fi í fúnni."
Ní ọwó ̣ mìíràn è ̣ wè ̣, ó lè pọn dandan pé ká ṣàyè ̣ wò è ̣ rí ọkàn wa dáadáa, bóyá a ṣì ní láti túbò ̣ kó ̣ ọ kó lè máa ṣiṣé ̣ ní ìbámu pè ̣ lú àwọn ìlànà Bíbélì.
Kí nìdí tó fi yẹ ká ní è ̣ mí ìrè ̣ lè ̣?
Má ṣe jé ̣ kí irú àwọn ìkéde bé ̣ è ̣ sún ọ láti máa ké ̣ àwọn ọmọ rẹ lákè ̣ é ̣ bàjé ̣.
Láìpé ̣ sígbà tí Jèhófà gba àwọn ọmọ Ísíré ̣ lì sílè ̣ ló ̣ wó ̣ àwọn ará Íjíbítì ló ̣ nà ìyanu, wó ̣ n ṣe ohun kan nígbà tí wọn ò tètè rí omi tó dára mu.
Ó máa ń wo bí wó ̣ n ṣe ń ṣeré nínú ọjà, ó sì lo àpèjúwe ohun tí àwọn ọmọdé ń ṣe yìí nínú è ̣ kó ̣ rè ̣.
Àwọn náà nílò oúnjẹ tè ̣ mí yìí.
Àmó ̣ ohun kan tó dájú ni pé: Ìfé ̣ tó wà láàárín wa lohun tó ń mú káwọn àpéjọ wa lárinrin. - Jòh.
▪ ÌGBÌMÒ ̣ ÌṢÈWÉJÁDE: Ìgbìmò ̣ yìí ló ń bójú tó bá a ṣe ń tè ̣ àwọn ìwé tó ń ṣàlàyé Bíbélì àti bá a ṣe ń mú wọn jáde tá a sì ń kó wọn lọ sápá ibi gbogbo láyé.
* Ohun tí ìwé náà fà yọ gé ̣ gé ̣ bí è ̣ rí ni àwọn àwòrán èso, òdòdó àti àwọn ẹranko tí wó ̣ n gbé ̣ sára té ̣ ńpìlì tó wà ní Jerúsálé ̣ mù. - 1 Àwọn Ọba 6: 18; 7: 36.
Kókó tó ṣe pàtàkì gan - an nìyẹn, pé: A ò gbó ̣ dò ̣ fọwó ̣ ró ̣ Jèhófà sé ̣ yìn nígbà táa bá fé ̣ yan ẹni tí a óò fé ̣.
Àwọn ará Bábílónì wọ ìlú Jerúsálé ̣ mù lóṣù karùn - ún ọdún 607 ṣáájú Sànmánì Kristẹni (ìyẹn oṣù Ábì tó bó ̣ sáàárín oṣù July àti oṣù August lónìí), oṣù méjì lé ̣ yìn ìyẹn ló sì pa ìlú náà run pátápátá.
Won bi ni Brussels gege bi omokunrin keji Leopold 1k ati Louise-Marie of Orléans, o joba leyin baba re ni 17 December 1865 titi di ojo iku re.
Ọlọ́pàá Eko: A ti fi Tekno sílẹ̀ àmọ́ ìwádìí sì ń lọ lọ́wọ́
Ohun Àgbàyanu Ni Ṣíṣílọ Wọn (ẹranko wildebeest), 3 / 8
Ó sọ pé: "Mo pàdé ò ̣ ré ̣ mi ọkùnrin kan tí mi ò rí fún ò ̣ pò ̣ oṣù.
Nígbà míì, ó máa ń ṣe mí bíi pé kí n dé ̣ kun kíkó ̣ èdè náà.
Nígbà tó rí i pé ìgbé ayé tí òun ń gbé lòdì sí ìwà Kristẹni, ó tọ àwọn alàgbà ìjọ rè ̣ lọ fún ìrànló ̣ wó ̣.
Ẹ̀wẹ̀, àjọ LMC ń wá ọ̀nà láti ni ìbáṣepọ ẹgbẹ́ agbábọọlù olóògbé àti àwọn ẹbi rẹ̀, láti le mọ ọ̀nà ti wọ́n yóò gbà ṣe ìrànwọ́ níru àsìkò aburu yìí Bákan náà ni àjọ NFF fi ẹdun ọkan rẹ̀ han fún ọmọ agbabọọlu ọ̀un lóri àtẹjiṣẹ́ twitter rẹ.
Àwọn janduku naa lọ fi ibinu sọ ina si ọgba Kunle Oluọmó Awọn ọdọ to jẹ akẹgbẹ oloogbe naa ti fi ibinu lọ ile oloṣelu kan ti orukọ rẹ njẹ Kunle Oluọmọ, ti wọn si jo awọn ọkọ nla ati ile to wa nibẹ.
Àwọn òṣìṣé ̣ láti onírúurú orílè ̣ - èdè máa ń pọnmi, wó ̣ n sì ń fi ọkó ̣ pò ó mó ̣ amò ̣ àti pòròpórò.
Leland Harrison "Lee" Hartwell je onimo sayensi to gba Ebun Nobel fun Iwosan.
Ìbísí Bíbùáyà Mú Kí Ìmúgbòòrò Pọn Dandan (Àwọn Gbò ̣ ngàn Ìjọba), 5 / 15
Bíbélì sọ ó ̣ nínú ìwé Oníwàásù 9: 7 pé: "Máa lọ, máa fi ayò ̣ yíyò ̣ jẹ oúnjẹ rẹ."
Ọjọgbọn Ibrahim Ayagi Ni ọjọ Satide, ọjọ karundinlọgbọn oṣu kẹrin ọdun 2020 ni Ọjọgbọn Ayagi, jade laye.
Ògo ló yẹ fún Jèhófà gé ̣ gé ̣ bí Atóbiló ̣ lá, Oníṣé ̣ Ọnà àti Ẹlé ̣ dàá àwọn ọrò ̣ wò ̣ nyí.
O ni ọrọ aje to dẹnukọlẹ ni Niajiria wa lara oun to mu ki awọn eniyan ma a ja fun ẹya ti wọn.
Ó tún ṣeé ṣe kí Pó ̣ ò ̣ lù máa ronú nípa ohun tó ṣẹlè ̣ láwọn oṣù díè ̣ sé ̣ yìn.
Pó ̣ ò ̣ lù wá fi kún ò ̣ rò ̣ rè ̣ pé: "Nítorí bé ̣ è ̣, ẹ má ṣe jé ̣ kí a máa sùn gé ̣ gé ̣ bí àwọn yòókù ti ń ṣe, ṣùgbó ̣ n ẹ jé ̣ kí a wà lójúfò, kí a sì pa agbára ìmòye wa mó ̣." - Jóé ̣ lì 2: 31; 1 Tẹs.
Jèhófà ń ṣó ̣ gbogbo àwọn tí ó nífè ̣ é ̣ rè ̣, ṣùgbó ̣ n gbogbo ẹni burúkú ni òun yóò pa ré ̣ ráúráú. "- Sáàmù 145: 18 - 20.
È ̣ wè ̣, ìmò ̣ sáyé ̣ n ̀ sì tó dá lórí ṣíṣe àwọn è ̣ rọ tó kéré ju orí abé ̣ ré ̣ lọ yìí ní í ṣe pè ̣ lú dídarí àwọn è ̣ rọ yìí láti ṣiṣé ̣ tàbí ṣíṣe irú àwọn è ̣ rọ bé ̣ è ̣ tààrà.
7: 9; Jòh.
Ó ti mò ̣ pé ọkùnrin lòún máa bí.
Tá a bá ń fi gbogbo ọkàn wa sí àsọté ̣ lè ̣ Bíbélì àti sí ohun tí Jèhófà Ọló ̣ run àti Jésù Kristi ń ṣe, kò sí bá ò ṣe ní rí àwọn è ̣ rí tí kò ṣeé já ní koro pé òótó ̣ la ti sún mó ̣ òpin ètò àwọn nn ̀ kan.
Àwa Ẹlé ̣ rìí Jèhófà la ṣe ìwé ìròyìn yìí, inú wa sì máa dùn láti ràn é ̣ ló ̣ wó ̣ kó o lè rí ìdáhùn sáwọn ìbéèrè tó lè jé ̣ kó ṣòro fún ẹ láti nígbàgbó ̣ tó lágbára.
Kò ní sí ìgbé ̣ kè ̣ lé mó ̣, pàápàá bí àwọn ò ̣ gá tí ń darí ilé iṣé ̣ bá rí owó ńlá gbà nítorí pé wó ̣ n bá àwọn tó ni ilé iṣé ̣ dín àwọn òṣìṣé ̣ kù.
Nítorí náà, mi ò kan án lójú torí mo gbà pé ó ní láti ṣe nn ̀ kan náà títí ọwó ̣ rè ̣ á fi tè ̣ é ̣. "
Kò sí àní - àní pé Sátánì Èṣù, "olùṣàkóso àwọn è ̣ mí èṣù," ni olórí àwọn è ̣ mí burúkú.
Jèhófà tún máa ń ràn wá ló ̣ wó ̣ láti borí àwọn àníyàn wa nípasè ̣ àwọn ìpàdé ìjọ.
Ò ̣ pò ̣ orílè ̣ - èdè làwọn èèyàn tó sọ pé Ọló ̣ run làwọn ń sin ti ṣenúnibíni sáwọn èèyàn Jèhófà, tí wó ̣ n tiè ̣ pa lára wọn pàápàá.
Màríà Magidalénì rò pé olùṣó ̣ gbà ni; àwọn ọmọ è ̣ yìn tó ń rìn lọ ló ̣ nà ìlú É ̣ máó ̣ sì sì rò pé àjèjì ni. - Lúùkù 24: 13 - 18; Jòhánù 20: 1, 14, 15.
Àpó ̣ sítélì Pó ̣ ò ̣ lù sọ pé: "Gbogbo ènìyàn ti ṣè ̣, wó ̣ n sì ti kùnà láti kúnjú ìwò ̣ n ògo Ọló ̣ run."
Láàárín gbogbo àkókò yìí, ìṣírí tí mò ń rí gbà pé kí n má ṣe jé ̣ kó sú mi àti pé kí n máa wá àn ̀ fààní náà nìṣó, ló ràn mí ló ̣ wó ̣ gan - an. "
Ó tiè ̣ dójú è ̣ lákòókò kan tí ọlá ńlá áńgé ̣ lì kan mú àpó ̣ sítélì Jòhánù tó jé ̣ arúgbó débi tó fi wólè ̣ láti jó ̣ sìn áńgé ̣ lì náà.
Síbè ̣, Jóòbù gbà pé 'bèbè àwọn ò ̣ nà Ẹlé ̣ dàá' ni irú àwọn iṣé ̣ àrà bé ̣ è ̣ ṣì jé ̣.
Èyí ni ẹlé ̣ tàn àti aṣòdì sí Kristi. "- 2 Jòhánù 7.
''Nipa ijinigbe dokita kan ti orukọ rẹ n jẹ Dokita Akindele ni Tapa lagbegbe ariwa Ibarapa nipinlẹ Oyo lọjọ Keji oṣu Kini ọdun yi, ọrọ yi n jẹ ohun kọ ileeṣẹ ọlọpaa lomi nu'' Lẹnu lọọlọ yi, niṣe ni iṣẹlẹ ipaniyan ati ijinigbe n peleki si ni Ipinlẹ Oyo.
Ṣugbọn, o ku diẹ ki eto idibo bẹrẹ ni Akintọla naa sọ pe oun yọnda fun Adelabu.
Àwọn orin yìí wà lára oúnjẹ tè ̣ mí tí "ẹrú olóòótó ̣ àti olóye" ń pèsè fún wa. - Mát.
Agbẹnusọ fun aafin ọba ilẹ Gẹẹsi ṣalaye pe ilera Charles ẹni ọdun mọkanlelaadọrin si wa daadaa.
Jésù lo orúkọ Ọló ̣ run.
Ó dájú pé Pétérù rí è ̣ kó ̣ kó ̣ nínú ohun tí Jésù sọ. - 1 Pét.
Ní irú àwọn àdúgbò bé ̣ è ̣, ò ̣ pò ̣ ti ń fetí sí ìhìn Ìjọba táwọn Ẹlé ̣ rìí Jèhófà ń wàásù rè ̣, wó ̣ n sì ti bè ̣ rè ̣ ò ̣ pò ̣ ìké ̣ kò ̣ ó ̣ Bíbélì. - Mátíù 24: 14; Ìṣípayá 21: 3, 4.
Ò ̣ pò ̣ Kristẹni ló bè ̣ rè ̣ iṣé ̣ aṣáájú - ò ̣ nà nígbà tí wó ̣ n wà ló ̣ dò ̣ ó ̣, ìyẹn sì ń mú kí wó ̣ n láyò ̣.
Ó dájú pé a kò kọ ìtàn tòótó ̣ tí Bíbélì sọ nípa è ̣ ṣè ̣ Dáfídì yìí láti fi té ̣ ìfé ̣ ìbálòpò ̣ tí ẹnì kan ní ló ̣ rùn.
Tó bá sì kan àwọn ò ̣ ràn tó jẹ mó ̣ ìgbésí ayé wa, ó ń fún wa láwọn ìlànà tó ṣeé gbára lé lórí àwọn ò ̣ ràn bé ̣ è ̣, ìyẹn ohun tó jé ̣ èrò rè ̣ nípa àwọn ò ̣ ràn yìí àti pé bóyá àwọn ohun tá à ń fé ̣ wà níbàámu pè ̣ lú àwọn ète rè ̣.
Ìgbà kan tiè ̣ wà tí wó ̣ n rò pé yemọja ni mí, yemọja yìí ni wó ̣ n mò ̣ sí àn ̀ jò ̣ nnú òyìnbó kan tí wó ̣ n sọ pé o ti kú àmó ̣ tí è ̣ mí è ̣ ń gbé inú odò.
Àwọn tí ń ṣàìsàn yóò ṣì fé ̣ láti gbádùn ayé wọn dé ìwò ̣ n tí àìsàn àti ìtó ̣ jú tí wó ̣ n ń gbà bá gbà wó ̣ n láyè mọ.
Jèhófà kò fi wá sílè ̣ rí, a sì fé ̣ láti máa fi gbogbo ọkàn wa sìn ín nìṣó.
Ò ̣ rò ̣ inú àwọn sáàmù yìí fún wa láwọn ìtó ̣ só ̣ nà tó jíire nípa bó ṣe yẹ ká máa gbé ìgbé ayé wa.
Saaju ni Gomina Makinde ti kọkọ ṣeleri fun awọn ọdọ ipinlẹ Niger fun un ni ami ẹyẹ gomina to dantọ julọ loṣu kẹfa to gori aleefa.
N ̀ jé ̣ tọkọtaya yìí rí ayò ̣ tòótó ̣?
Inú ilé tó bá tòrò layò ̣ ibè ̣ máa ń pò ̣
Ninu awọn to kọwọrin ni ibi ipade yi la ti gbọ pe Oloye Mike Omoleye,Jibade Oyekan,Adegboye Onigbinde,Ọjọgbọn Adetoun Ogunsheye ati Sam Agbetuyi wa.
Gbogbo èyí jé ̣ ìdí tó fi yẹ kínú wọn máa dùn nígbà gbogbo.
Iyẹn lẹyin ọpọlọpọ iwọde, iyanṣẹlodi fun ikilọ ati ifẹhonuhan awọn oṣiṣẹ.
Wó ̣ n fún è ̣ ka ó ̣ fíìsì wa tó wà nílùú Ró ̣ ṣíà ní ìwé è ̣ rí fún iṣé ̣ rere táwọn ará wá ṣe
Kí nìdí tá a fi gbó ̣ dò ̣ yàgò fún àjẹkì àti ọtí àmujù?
Òn ̀ kò ̣ wé John Holt sọ pé: "Kì í pé ̣ táwọn ọmọdé fi máa ń lóye ohun tára wọn bá wà ló ̣ nà láti mò ̣."
Torí náà, kì í ṣe àwọn "agbo kékeré," tó ń lọ só ̣ run nìkan ló máa ní ìyè àìnípè ̣ kun.
Bé ̣ è ̣ ni o, nítorí pé Jésù fúnra rè ̣ pe Èṣù ni "olùṣàkóso ayé," àpó ̣ sítélì Pó ̣ ò ̣ lù sì pè é ní "ọló ̣ run ètò àwọn nn ̀ kan yìí." - Jòhánù 14: 30; 2 Kó ̣ ríńtì 4: 4; Éfésù 6: 12.
Awọn ọmọ Yoruba ni Austria Ọdun 2000 ni wọn ṣe iṣẹdalẹ Ẹgbẹ Ọmọ Oduduwa lati maa gbe aṣa Yoruba larugẹ, lati ri si mim'aye rrun fun awọn Yoruba to n gbe ni Austria ati mimọ ara ẹni fun idokoowo lagbaye.
Ò ̣ pò ̣ àwọn ò ̣ dó ̣ la jọ ń ṣiṣé ̣ pò ̣, ò ̣ pò ̣ nn ̀ kan ló sì máa ń fún wa láyò ̣.
Lé ̣ yìn tí wó ̣ n fún Jésù ní è ̣ bùn, "a fún wọn ní ìkìlò ̣ àtò ̣ runwá nínú àlá láti má padà só ̣ dò ̣ Hé ̣ ró ̣ dù, [torí náà] wó ̣ n fi ibè ̣ sílè ̣ gba ò ̣ nà mìíràn lọ sí ilè ̣ wọn."
Nínú ohun tí à ń sò ̣ rò ̣ lé lórí yìí, kí ló ń jé ̣ apilè ̣ àbùdá?
A lè fi ìmọrírì hàn fún ìfé ̣ tí Ọló ̣ run fi hàn ní pípèsè ìràpadà nípasè ̣ Ọmọ rè ̣ ò ̣ wó ̣ n.
Kò sí àní - àní pé tó o bá ní ohun kan láti bójú tó, tí àkókò sì ti ń lọ, ara rẹ kò ní balè ̣, wàá sì máa kánjú.
Bó bá rí bé ̣ è ̣, àpẹẹrẹ Hánà lè ràn é ̣ ló ̣ wó ̣.
Àmó ̣, kí ni ohun tí ó wà ló ̣ kàn wọn títí di àkókò yìí?
Bode George: Emi ati Ọbanikoro kii ṣe ẹgbẹ Arinrinajo ara Portugal kan, Pedro Alvares Cabral lọ si Brazil ni ọdun 1500, nibi to ti rii pe wọn n lo taba lati fi tọju egbo wọn.
Wó ̣ n lè máa mò ̣ ó ̣ mò ̣ pé ̣ dé ilé è ̣ kó ̣ lójoojúmó ̣ tàbí kí wó ̣ n máa pa kíláàsì jẹ tàbí kí wó ̣ n tiè ̣ máa ṣàwáwí kí wó ̣ n má bàa lọ sí ilé è ̣ kó ̣ rárá.
Àbí wàá rò pé kò nígbàgbó ̣?
Ohun tó kà nínú àwọn ìwé náà jé ̣ kó fé ̣ mò ̣ sí i nípa Ìjọba Ọló ̣ run àtàwọn ohun àgbàyanu tí Jèhófà fé ̣ ṣe sí ayé yìí.
Báwo ni ò ̣ rò ̣ náà ṣe máa rí lára ìyàwó rè ̣ bó bá mò ̣ pé ọkọ òun ń wo ìwòkuwò?
Nigba to di osu Kẹrin, ọdun 1949, igbimọ olugbẹjọ dide ni gbọngan Obokunbusi to wa nilu Ilesa, eyi ti adajọ Majisireti WO Egbuna ko sodi.
Nípa lílo irú àwọn ìwé bé ̣ è ̣, ó ti ṣeé ṣe láti gbin àwọn è ̣ kó ̣ Bíbélì sínú èrò àti ọkàn àwọn ògo wẹẹrẹ.
Ní àsìkò yìí kan náà ni Bámijí Òjó ronú pé iṣẹ́ ìròyìn ti orí Rédíò Sáá ní ó wu òun.
Lé ̣ yìn àpéjọ náà, alábòójútó è ̣ ka míì tí wó ̣ n yàn ṣètò bí iṣé ̣ ìwàásù náà á ṣe gbòòrò sí i.
ẸNÌ kan lè ronú pé àn ̀ fààní àrà ò ̣ tò ̣ làwọn tó ń sọ èdè Gíríìkì ní, nítorí pé apá púpò ̣ lára Ìwé Mímó ̣ la fi èdè wọn kọ níbè ̣ rè ̣.
Áhábù
Ohun ni eni kerin (ati enikan soso to wa laaye) to gba Ebun Nobel meji.
ni a gbaniyáǹjú fún àwọn tí ó wà léwu rẹ̀ gan an.
Orúkọ ìwé ìròyìn yìí ò ní yí padà, Ilé Ìṣó ̣ Tí Ń Kéde Ìjọba Jèhófà ni yóò ṣì máa jé ̣.
Àdúrà Nehemáyà gbà kọjá bó ṣe rò.
Sabira ni oun ti oun sọ fun ọkọ oun ki awọn to pinya ni pe oun yoo fẹ ọkọ mii, o si sọ pe o tẹ oun lọrun.
Bó tilè ̣ rí bé ̣ è ̣, àwọn Kristẹni tòótó ̣ ti 'dúró ló ̣ nà pípé pè ̣ lú ìgbàgbó ̣ tó fìdí múlè ̣,' wó ̣ n sì ti pa ìwà tító ̣ wọn mó ̣ sí Ọló ̣ run.
Ṣé Ohun Ìrántí Tó Ń Woni Sàn Ni àbí Èyí Tó Ń Múni Ṣàárè ̣?
Ohun ti agbọ ni pe awọn ẹgbẹ agbabọọẹu naa ni asiko kọ niyi lati jiroro boya ọgbọọjọ oṣu kẹfa ni ki wọn bẹrẹ tabi rara.
Mike Adenuga to jẹ alaṣẹ ati oludari ile iṣẹ Globacom pọnwọ le Dangote nipo keji pẹlu biliọnu mẹsan dọla.
Ní gbogbo àkókò tá a bá fi wà láàárín àwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin wa, a máa ń mò ̣ ó ̣ n lára pé a ti kó ẹrù ìnira wa lé Jèhófà ló ̣ wó ̣, ara sì máa ń tù wá. "
Nípa Ìgbésí Ayé Ìdílé
Báwo ló ṣe ń mọ wó ̣ n?
Ohun ni dokita ti o ṣe iṣẹ abẹ fun oyun inu, ti o si tun gbe e pada si inu iya rẹ pada ki wọn to bii.
Láti ò ̣ pò ̣ ò ̣ rúndún sé ̣ yìn làwọn aṣáájú è ̣ sìn ti ń fi àwọn ìtàn àtẹnudé ̣ nu tí ò lé ̣ sè ̣ ńlè ̣ àtàwọn è ̣ kó ̣ ìsìn tó lábùkù kó ̣ àwọn èèyàn.
Ariwo nla lo sọ kaakiri orilẹede yii ni awọn asiko diẹ sẹyin nigba ti awọn ipinlẹ kan lorilẹede Naijiria gbe ofin owo ifẹyinti kalẹ fun awọn gomina ati igbakeji wọn.
Ìjìnlè ̣ Òye Rere Ń Múni Rí Ojú Rere
O je didiboyan bi Aare ni opin 2006 o si gun ori aga ni Osu Kinni 2007.
O je ninu awọn atako olori ti o Aare oba pade nigbati o ti gbalejo nipa Uhuru ni 2015 ni oba ma ká nikan ajodun ibewo si Kenya.
Báwo la ṣe lè dúró nínú ò ̣ rò ̣ Ọló ̣ run ká sì máa forí tì í gé ̣ gé ̣ bíi Kristẹni?
Ọmọbìnrin kan tó jé ̣ ọmọ ọdún mé ̣ è ̣ é ̣ dógún tórúkọ rè ̣ ń jé ̣ Lisa bè ̣ rè ̣ sí nífè ̣ é ̣ ọmọkùnrin kan tí kò fara mó ̣ ojú tí ìdílé Lisa fi wo ò ̣ ràn nípa ìwà rere àti àwọn nn ̀ kan tè ̣ mí.
Síwájú sí i, a lè ní ìgbàgbó ̣ nínú ìlérí rè ̣ pé: "Dájúdájú, èmi kì yóò fi ó ̣ sílè ̣ ló ̣ nàkọnà tàbí kò ̣ ó ̣ sílè ̣ ló ̣ nàkọnà." - Hébérù 13: 5.
Má ṣe mutí yó, má sì ṣe lo oògùn nílòkulò kí ìrònú rẹ lè máa já gaara.
Jésù fi kún un pé: "Ó rọrùn fún ràkúnmí láti gba ojú abé ̣ ré ̣ kọjá jù fún ọló ̣ rò ̣ láti dé inú ìjọba Ọló ̣ run." - Máàkù 10: 21 - 23; Mátíù 19: 24.
Jésù ní ká máa gbàdúrà pé kí orúkọ Ọló ̣ run di mímó ̣.
Mo fé ̣ ràn láti máa bá a sò ̣ rò ̣ nítorí pé òun nìkan ṣoṣo ni ọmọlúwàbí tó wà níbi iṣé ̣ wa. "
Ìlànà Bíbélì: "Gan - an gé ̣ gé ̣ bí ẹ ti fé ̣ kí àwọn ènìyàn máa ṣe sí yín, ẹ máa ṣe bákan náà sí wọn." - Lúùkù 6: 31.
Ìròyìn tó ń tẹ̀ wa lọ́wọ́lọ́wọ́ ní wí pé Aarẹ akọkọ ti wọn kọkọ finu findọ yan ni orilẹede Tunisia, Beji Caid Essebsi ti jade laye lẹni ọdun mejilelaadọrun.
Síbè ̣, wó ̣ n ti ṣò ̣ tè ̣ sí i, ìṣò ̣ tè ̣ wọn sì ti dé inú àwọn olú ìlú wọn, ìyẹn Samáríà àti Jerúsálé ̣ mù.
ÀWỌN awakò ̣ kì í rí gbogbo ohun tó wà láyìíká ọkò ̣ wọn.
Ileesẹ naa maa n sapejuwe ara rẹ gẹgẹ bi "akọṣẹmọṣẹ ninu ka bani seto iwe irinna ati pasipọọti ilẹ okeere ni Naijiria", pẹlu ajọsepọ awọn ileesẹ aṣoju orilẹ-ede l'agbaye, lati seto irinna silẹ okeere lai mu inira dani rara.
Àpó ̣ sítélì Jòhánù kò ̣ wé pé: "Bí ẹniké ̣ ni bá sọ gbólóhùn náà pé: 'Mo nífè ̣ é ̣ Ọló ̣ run,' síbè ̣ tí ó kórìíra arákùnrin rè ̣, òpùró ̣ ni.
Ìfé ̣ kì í kùnà láé. '
Dáníé ̣ lì 12: 9.
Torí àti ṣe Kòkò irin, bí mo ṣe máa ǹ fara yá iná nìyìí - Amokoko Saki A gbọ pe ẹsẹ, ọwọ ati ikun ni oriade naa ti fara gba ọgbẹ ọta ibọn, to si wa lẹsẹ kan aye, ẹsẹ kan ọrun bayii.
Jé ̣ né ̣ sísì 3: 1 - 5 sọ béèyàn ṣe gbó ̣ ohùn àjèjì kan lórí ilè ̣ ayé ní ìgbà àkó ̣ kó ̣.
Mósè fi ìgbésí ayé aláásìkí tó máa jé ̣ kó gbádùn ò ̣ pò ̣ àn ̀ fààní sílè ̣, "ó [sì] yàn pé kí a ṣé ̣ òun níṣè ̣ é ̣ pè ̣ lú àwọn ènìyàn Ọló ̣ run."
Kí lo lè ṣe kó o bàa lè dẹni tó dàgbà nípa tè ̣ mí?
Ṣàgbéyè ̣ wò jàn ̀ bá tó bá aráyé ní nn ̀ kan bí ẹgbè ̣ rún ọdún mé ̣ fà [6,000] sé ̣ yìn nígbà tí è ̣ mí àìrí náà, Sátánì sún Ádámù àti Éfà láti ṣò ̣ tè ̣ sí Ọló ̣ run.
Nínú ìran kan, ará Makedóníà kan ń pàrọwà fún Pó ̣ ò ̣ lù pé: "Ré kọjá wá sí Makedóníà, kí o sì ràn wá ló ̣ wó ̣."
Yéwándé náà kò sọ fún un.
Nínú ohun tí Máàkù kọ lórí ìṣè ̣ lè ̣ yìí kan náà, nígbà tí Káyáfà fi dandan lé e pé kí Jésù sọ bóyá òun ni Mèsáyà, Jésù fi ìgboyà dá a lóhùn pé: "Èmi ni." - Máàkù 14: 62; tún wo Mátíù 26: 25 àti Máàkù 15: 2.
Lé ̣ yìn tí wó ̣ n ti wà lórí ìlà, tó ku pé kí wó ̣ n bè ̣ rè ̣ sí í yìnbọn fún wọn, ní wó ̣ n bá yí ìdájó ̣ tí wó ̣ n ti ṣe fún wọn pa dà, wó ̣ n ní kí wó ̣ n lọ ṣè ̣ wò ̣ n ọdún mé ̣ wàá.
Ka àwọn àpilè ̣ kọ tá a pe àkòrí rè ̣ ní "Tè ̣ Lé Àpẹẹrẹ Ìgbàgbó ̣ Wọn" nínú Ilé Ìṣó ̣ August 1, 2014; November 1, 2014; àti February 1, 2015.
John William Strutt, 3rd Baron Rayleigh, OM (12 November 1842 - 30 June 1919) je asefisiksi ara Ilegeesi to je pe pelu William Ramsay, won se awari apilese argon, ohun ti won gba Ebun Nobel ninu Fisiksi fun ni 1904.
Ẹ jé ̣ ká fi ọjó ̣ Jèhófà "só ̣ kàn pé ̣ kípé ̣ kí" o.
Ta ni "ìràn yìí" tí Jésù sò ̣ rò ̣ nípa rè ̣ ní Mátíù 24: 34? - Ilé Ìṣó ̣, April 15, 2010, ojú ìwé 10 àti 11.
Ká tó dáhùn ìbéèrè yẹn, ó ṣe pàtàkì pé ká mọ ojú tí ìjọba Róòmù fi ń wo ò ̣ rò ̣ è ̣ sìn.
Síwájú sí i, oríṣìíríṣìí ọ̀nà tí ó bá òde òní mu ni wọ́n ti là sí àárín ilú láìní ọwọ́ ìjọba kankan nínú fún ìdàgbàsókè àti ìlọsíwájú ìlú wọn.
Onímọ̀ ọrọ̀ ajé: Àfíkún ìsúná táwọn asòfin se b‘ófin mu Àwọn iròyin tì ẹ leè ní ìfẹ̀ síí: 'Lórí ìgbéyàwó mi, ẹ̀ ṣáà jẹ́ kó wà báyìí'
Tá a bá ń lo ara wa lé ̣ nu iṣé ̣ ìwàásù, báwo nìyẹn ṣe máa fún wa láyò ̣?
Kò pé ̣ lé ̣ yìn náà, Kristina bè ̣ rè ̣ iṣé ̣ aṣáájú - ò ̣ nà déédéé.
Ó léwu gan - an tá a bá sùn lọ nígbà tí ilè ̣ ti fé ̣ rè ̣ é ̣ mó ̣ yìí.
Ìwé Sáàmù 45 sọ pé ìgbéyàwó tó jé ̣ ti ìdílé ọba náà wáyé lé ̣ yìn tí Jésù Kristi Ọba sán idà rè ̣ tó sì "tè ̣ síwájú dé àṣeyọrí sí rere" nínú ogun tó bá àwọn ò ̣ tá rè ̣ jà. - Sm.
Nitori naa si lo ṣe fi Ghana silẹ, to wa si ilu Oṣogbo lati ma a gbe pẹlu iya agba naa.
Ṣó yẹ káwọn Kristẹni jé ̣ káwọn nn ̀ kan tí Ọló ̣ run dá sójú sánmà máa darí ìgbésí ayé àwọn?
Mizengo Kayanza Peter Pinda (ọjọ́ kejìlá oṣù kẹjọ ọdún 1948) jẹ́ olóṣèlú ará Tanzania tó ń ṣe alákóso àgbà ilẹ̀ Tansania láti Oṣù kejì ọdún 2008.
Amọ bi awọn ti ko gba ti ọrọ rẹ ṣe n sọ tiwọn, lawọn miran n kan sara si.
Gbogbo èyí ló wá sọ mí di aṣé ̣ wó.
Bí ebi tilè ̣ ń pa á, "nígbà tí a bá rí i, òun yóò san án padà ní ìló ̣ po méje; gbogbo àwọn ohun tí ó níye lórí nínú ilé rè ̣ ni yóò fi lélè ̣."
Bí wó ̣ n bá ń gbó ̣ àsọyé, ńṣe ni wó ̣ n máa ń té ̣ tí sílè ̣ láìsí ariwo kankan.
Bí àpẹẹrẹ, baba ńlá ìgbàanì Jóòbù, sọ pé: "Kò sí ìwà ipá ní àté ̣ lẹwó ̣ mi."
Àmó ̣, kò pé ̣ tí nn ̀ kan fi bè ̣ rè ̣ sí yíwó ̣ fún un.
Van Hollaway jẹ́ akọ́nimọ̀ọ́gbá bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá ní Ilẹ̀ Amẹ́ríkà.
Ó wu Dáfídì kí ó kó ̣ té ̣ ńpìlì tó máa mú ìyìn àti ògo bá orúkọ Ọló ̣ run.
Ó ti rè ̣ wá tẹnutẹnu, ọkàn wa sì bàjé ̣.
Láìka bí ìtàn yìí ti bani nínú jé ̣ tó, ìròyìn rere nípa bí Sámúé ̣ lì ṣe ń dàgbà tó sì ń tè ̣ síwájú ń fúnni láyò ̣.
Ṣé àwa pàápàá lè sọ pé ẹniké ̣ ni ò tíì ṣe wá lóore rí?
Ọmọ ilu Ọtun Ekiti ni ipinlẹ Ekiti ni, ṣugbọn Abẹokuta lo gbe dagba, eyi ti o si maa n fi han ninu ede ẹgbọ ti o maa n saba lo ninu ere rẹ nigba miran.
Kò pé ̣ rárá táwọn kòkòrò yìí fi bè ̣ rè ̣ sí í ta wá, ó sì ti rè ̣ wá tẹnutẹnu, a ò lè ṣí àgó ̣ wa kúrò níbè ̣ lálé ̣ ọjó ̣ yẹn.
Bàbá rèé lápá ò ̣ tún, pè ̣ lú àwọn è ̣ gbó ̣ n rè ̣ mé ̣ tè ̣ è ̣ ta
Wó ̣ n ti dàgbà kó tó di pé wó ̣ n fọwó ̣ pàtàkì mú ò ̣ rò ̣ è ̣ sìn.
Òótó ̣ ni nn ̀ kan táwọn kan máa ń sọ pé: "Bá a bá kó ̣ obìnrin lé ̣ kò ̣ ó ̣, obìnrin a sì di olùkó ̣ ọmọ rè ̣ ọkùnrin."
Báwo làwọn òbí wa àkó ̣ kó ̣ ṣe mú kí aráyé dẹni tó ń jìyà?
Ó sì dunni pé, àwọn kan lára àwọn nn ̀ kan wò ̣ nyí burú bí eléèmò ̣.
Fashola: Ewọn lo tọ si ẹni to ba kọle to da wo
Akwa Ibom State University of Technology, Uyo
Lákòókò tí nn ̀ kan dojú rú nínú ìgbésí ayé Dáfídì, Jèhófà ràn án ló ̣ wó ̣, ó dáàbò bò ó, ó sì tó ̣ olóòótó ̣ ọba yìí só ̣ nà.
Ohun àrà ò ̣ tò ̣ wo ni Jésù bẹ Ọló ̣ run pé kó ṣe fún àwọn ọmọ è ̣ yìn rè ̣ tá a fè ̣ mí yàn?
Àmó ̣ àwa Kristẹni tòótó ̣ kò gbó ̣ dò ̣ "máa bá a lọ mó ̣ ní rírìn gé ̣ gé ̣ bí àwọn orílè ̣ - èdè pè ̣ lú ti ń rìn nínú àìlérè èrò inú wọn."
(a) Èé ṣe táwọn aṣáájú è ̣ sìn kan fi wá ń gbó ̣ rò ̣ Jésù?
BÍ OWÓ ni fífọkàn tánni rí.
Àsọdùn kó ̣ lò ̣ rò ̣ yìí o nítorí bí ìsè ̣ lè ̣ kan bá rinlè ̣ dáadáa, bó ṣe máa ń lágbára tó máa ń fi ìgbà ẹgbè ̣ rún mé ̣ wàá ju ti bó ̣ n ̀ bù átó ̣ míìkì tí wó ̣ n kó ̣ kó ̣ ṣe jáde lọ!
Ní ò ̣ rúndún kẹta Sànmánì Tiwa, ìmìtìtì ilè ̣ kan tó fakíki gbo ìlú Éfésù jìgìjìgì.
N ̀ jé ̣ o máa ń bọlá fún ọkọ rè ̣ nípa ṣíṣe ohun tó fé ̣?
Ọdún 1956 ni wó ̣ n bí mi, èmi sì lọmọ kejì nínú ọmọ mé ̣ sàn - án tí wó ̣ n bí.
N ̀ jé ̣ o kíyè sí ohun tó pa kún ìṣòro náà?
Orilẹ-ede Guinea nilẹ Adulawo ti kede pe ajakalẹ arun Ebola tun ti bẹ silẹ lọdọ wọn.
Síbè ̣ kò ṣàìfi àmì ara rè ̣ hàn: ó ń ṣe iṣé ̣ rere, ó ń rọ òjò fún yín láti ò ̣ run, ó ń mú èso jáde lásìkò, ó ń fún yín ní ońjẹ, ó tún ń mú inú yín dùn."
MAXIM MARMUR / AFP / Àwòrán Getty
Igba diẹ lo yẹ ki o fi gbe ile kolobo yi to jẹ ti ọkan lara awọn ọmọ iya rẹ sùgbọ́n ọdun kẹ́ẹ́ta rèé to ti n gbe ibẹ nigba ti ko riibo miran lati gbe.
Wàhálà yẹn pò ̣ débi pé, ó máa ń ṣe mí bíi pé kí n fi iléèwé sílè ̣! "- Rose.
Ó sọ fún ilé ẹjó ̣ náà pé ẹnì kan wà tó jé ̣ agbẹnusọ fún Ṣó ̣ ò ̣ ṣì Ó ̣ tó ̣ dó ̣ ò ̣ sì ti Ìlú Ró ̣ ṣíà tí òun máa fà kalè ̣ gé ̣ gé ̣ bí ẹlé ̣ rìí torí pé ó mọ bó ̣ rò ̣ náà ṣe jé ̣.
Kàkà bé ̣ è ̣, a rí ọgbó ̣ n tó wà nínú bá a ṣe ń tè ̣ lé ohun tí Bíbélì sọ pé: "Gbígbé èrò inú ka è ̣ mí túmò ̣ sí ìyè àti àlàáfíà."
Kódà, tá a bá ro iye irú ìjì yìí tó jà láàárín ọdún 1944 sí 1996 pò ̣, a ó rí i pé iye ìjì líle tó ń jà ló ̣ dọọdún nígbà yẹn kò tó mé ̣ wàá. "
Dòdùnmú:-
Kì yóò pé ̣. "- HÁBÁKÚKÙ 2: 3.
Ọdún yẹn gan - an ni Pompey àtàwọn ọmọ ogun rè ̣ wọ Jerúsálé ̣ mù, tí wó ̣ n sì gbà á.
Abúlé Vilshanitsa lápá ìwò ̣ oòrùn Ukraine ni ìdílé wa ń gbé.
Gẹgẹ bi iwe akọroyin fun iwe iroyin Punch ti salaye isẹlẹ isẹlẹ naa, se ni dokita obinrin naa bu sẹkun nigba to de ile iwosan, to si gbọ nipa ohun to sẹlẹ si tiya tọmọ.
Renee tá a sò ̣ rò ̣ rè ̣ ṣáájú pinnu láti dé ̣ kun pípé ̣ lé ̣ yìn.
Ò ̣ pò ̣ ìgbà ló jé ̣ pé àwọn nn ̀ kan kan máa ń ṣẹlè ̣ séèyàn torí pé ẹni yẹn wà níbi tó yẹ lákòókò tó yẹ kó wà níbè ̣, tàbí kè ̣, nn ̀ kan búburú lè ṣẹlè ̣ sé ̣ niké ̣ ni nígbàkigbà torí pé ó ṣe kòńgé ̣ rè ̣.
O ni, "Ibi ti mo joko si naa niyẹn pe ọla ni ọjọ Aje, gbogbo nnkan le lọju pọ ni ibi alata.
Jèhófà fi ìfé ̣ àrà ò ̣ tò ̣ tí kò lópin hàn sáwọn olùjọsìn rè ̣ tòótó ̣.
Bẹẹ lo tun sọ pe ọna Ikorodu si Maryland naa ti di lilo lẹyin ti ijọba ṣe atunṣẹ rẹ.
Ṣé iná gidi ni "iná àjóòkú" tí Jésù kìlò ̣ nípa rè ̣, àbí iná ìṣàpẹẹrẹ?
Ọba pàṣẹ pé kí gbogbo aráàlú, títí kan àwọn ẹran agbéléjè ̣, wọ aṣọ àpò ìdò ̣ họ.
Dáfídì kò ̣ wé pé: "Nígbà tí mo dáké ̣, egungun mi ti di gbígbó nítorí ìkérora mi láti òwúrò ̣ ṣúlè ̣.
'Nítorí Ọlọrun fé ̣ aráyé tó bé ̣ è ̣ gé ̣ é ̣, tí ó fi Ọmọ bíbí rè ̣ kan ṣoṣo fúnni, kí ẹniké ̣ ni tí ó bá gbà á gbó ̣ má baà ṣègbé, ṣùgbó ̣ n kí ó lè ní ìyè àìnípè ̣ kun.' - Jòhánù 3: 16, Bíbélì Mímó ̣.
14 ÌTÀN ÀTIJÓ ̣
Wó ̣ n ń ṣe gbogbo èyí kí ayé àwọn ọmọ wọn lè dára, kí wó ̣ n sì ṣàṣeyọrí.
Síbè ̣, ṣé ìyẹn ló mú káwọn èèyàn máa hùwà ibi tó burú jáì àtàwọn ìwà ìkà pé ̣ é ̣ pè ̣ è ̣ pé ̣ tá a sábà máa ń rí tàbí gbó ̣ nínú ìròyìn lójoojúmó ̣?
Ni orilẹede Naijiria ati lawujọ agbaye patapata, isẹlẹ ifipabanilopọ ti di tọrọ fọn kale.
Idanilẹkọ gẹgẹ bi o ti se sọ wa ni ibamu pẹlu ilana ti ajọ to n gbogun ti aisan lorileede Naijiria, NCDC gbe kalẹ.
Tọpẹ ni ọjọ mẹrin pere ni oun ti lo nibudo naa, ki ori to ba oun se ti awọn ọlọpa fi wa fọ ibudo ọhun.
Ní ọdún yi kan náà ni won yáàn ni asòfin Yunifásítì ìlú Ìbàdàn.
Láàárín àsìkò tí Pó ̣ ò ̣ lù kò ̣ wé sáwọn ará Fílípì, ó tún gbé iṣé ̣ bàn ̀ tàbanta kan lé Tímótì ló ̣ wó ̣, ó ní kó yan àwọn alàgbà àtàwọn ìránṣé ̣ iṣé ̣ òjíṣé ̣.
ÀWỌN ARÁKÙNRIN TÍ WÓ ̣ N JÙ SÉ ̣ WÒ ̣ N LÓ ̣ DÚN TÓ KỌJÁ
"Àwọn olódodo ni yóò ni ilè ̣ ayé, Wọn yóò sì máa gbé títí láé lórí rè ̣." - SÁÀMÙ 37: 29.
Ajọ ASUU tiẹ tun sọ pe, lai sanwo fawọn olukọ fasiti, awọn ko ni ṣiṣẹ, lẹyin ti ijọba ni awọn oṣiṣẹ ti ko ba forukọ silẹ fun ilana IPPIS ko ni gbowo oṣu.
Ìwé Òwe 2: 16, 17 sọ pé àjèjì obìnrin jé ̣ ẹni tó "ti gbàgbé májè ̣ mú Ọló ̣ run rè ̣."
Ó wọ aṣọ tó dára jù lọ lára àwọn aṣọ rè ̣, ó ṣe gbogbo ohun tó lè ṣe kí ìrísí rè ̣ lè wu ọba.
Litireṣọ akọsilẹ Yoruba de lẹyin ti mọọkọ-mọọka de ba ede Yoruba ni.
Alan García: Ààrẹ Peru nígbà kan gbẹ̀mí ara rẹ̀
Tó ̣ rò ̣ bá kan àjọṣe pè ̣ lú àwọn èèyàn, tara wọn lò ̣ pò ̣ èèyàn máa ń fi ṣáájú.
9, 10. (a) Báwo ni Mẹfibóṣé ̣ tì ṣe wá di ẹni tó ní è ̣ gún nínú ara?
Láìfi àwọn àìlera àti àìsàn mi pè, mo ṣì ń rántí ò ̣ rò ̣ inú Kólósè 3: 23, 24, tó sọ pé: "Ohun yòówù tí ẹ bá ń ṣe, ẹ fi tọkàntọkàn ṣe é bí ẹni pé fún Jèhófà, kì í sì í ṣe fún ènìyàn, nítorí ẹ mò ̣ pé láti ò ̣ dò ̣ Jèhófà ni ẹ ó ti gba è ̣ san yíyẹ ti ogún náà."
Àmó ̣ ètò ìjọba kan ṣoṣo kó ̣ ni Ọló ̣ run máa pa run ló ̣ tè ̣ yìí o.
Kagera je ikan ninu awon agbegbe merindinlogbon orile-ede Tansania.
Pè ̣ lúpè ̣ lù, Bíbélì jé ̣ ká mò ̣ dí táwọn láabi wò ̣ nyí fi ń ṣẹlè ̣.
(b) Báwo la ṣe lè máa "bọlá fún onírúurú ènìyàn gbogbo"?
Oniruru ẹsun bii ipaniyan nwọn ti fi kan an saaju asiko yii sugbọn ileejọ ni ko jẹbi ẹsun yii bi o ti l ẹ jẹ wipe olori ẹgbẹ oselu Economic Freedom Fighters, Julius Malema ni oun ri Ramaphosa gẹgẹbi ẹni ti yoo maa ta awọn eeyan rẹ lọpọ fun awọn onisowo lati ilẹ okeere atawọn atọhunrinwa.
Gbogbo nkan ta n ri ninu awuyewuye oselu ipinlẹ Edo n jẹki ọrọ yi rinlẹ si lọkan gbogbo ẹni to ba n fi ọgbọn ati oye ba bọ wi pe awọn oloselu kii ba ara wọn se ọrẹ timọ timọ.
Lákòókò tí wó ̣ n bá ń ṣí lọ sáwọn àgbègbè míì, àgbájọ wọn máa ń fò gba ìlà oòrùn etí Òkun Mẹditaréníà, wó ̣ n á sì fò gba àgbègbè Sínáì tí omi yíká kọjá.
Àmó ̣ ṣá o, nítorí pé Galileo ò yéé sọ pé ayé ló ń yí po oòrùn tó sì tún ń tẹnu mó ̣ ọn pé èrò náà bá Ìwé Mímó ̣ mu ni wó ̣ n ṣe mú un ní ọdún 1633 tí wó ̣ n sì gbé e lọ sí ilé ẹjó ̣ ṣó ̣ ò ̣ ṣì Kátólíìkì níbi tí wó ̣ n ti ń fìyà jẹ ẹni tó bá sọ ohun tó ta ko è ̣ kó ̣ ṣó ̣ ò ̣ ṣì náà.
O lè fi hàn pé o nígbàgbó ̣ tó o bá ń wàásù fáwọn èèyàn nígbà tí àn ̀ fààní è ̣ bá yọ (Wo ìpínrò ̣ 12)
Ǹjẹ́ àrùn Coronavirus leè wà lára èèyàn títí lái?
Tó bá jé ̣ pé lóòótó ̣ là ń rára gba nn ̀ kan, a kò ní jé ̣ kí nn ̀ kan kan sún wa dédìí sísọ irú àwọn ò ̣ rò ̣ kòbákùngbé bé ̣ è ̣.
O ni ṣe ni ohun n ranti bi iya ti oun ṣe ku lasiko to n rọbi lati bimọ.
[Àtẹ Ìsọfúnnni tó wà ní ojú ìwé 11]
Ló ̣ ò ̣ tì àtàwọn ìdílé è ̣ ní láti "sá lọ sí ẹkùn ilè ̣ olókè ńláńlá." - Jé ̣ n.
Sọ ìṣòro rẹ fún ò ̣ ré ̣ rẹ kan tó o fọkàn tán
Ṣé o lè ran arákùnrin tàbí arábìnrin kan tó ti dàgbà ló ̣ wó ̣ lóde è ̣ rí?
O lè dáhùn pé, 'kò bójú mu,' pàápàá bó bá jé ̣ owó rẹ ni ẹnì kan jí!
Hámánì fìtìjú ṣe iṣé ̣ tó kà sí ìwò ̣ sí ńlá yìí, ó wá fi ìbànújé ̣ sá lọ sílé.
Ó lè ṣẹlè ̣ pé Bàbá tàbí Ìyá àwọn kan ṣubú tí itan rè ̣ sì yè ̣, tàbí pé òbí wọn ò rántí ibi tó ń lọ tó sì ṣìnà, tàbí kí wó ̣ n gbó ̣ pé àìsàn ńlá kan kọ lù wó ̣ n.
Nítorí náà, tí afàwò ̣ rajà náà bá ti lè ṣí àkán ̀ tì àkó ̣ kó ̣, ó lè wá máa lo àkán ̀ tì tuntun yìí pè ̣ lú àwọn ìsọfúnni pé ̣ é ̣ pè ̣ è ̣ pé ̣ fún ìdánimò ̣ tó ní láti túbò ̣ fi ara rè ̣ hàn bí ẹni tó ṣeé fọkàn tán.
Abike Dabiri-Erewa ni arabinrin Peace Busari pada sile pẹlu awọn mọkandinlọgbọn miran ti wọn wa ni oko ẹru ni Lebanon naa.
Jé ̣ kí àwọn òbí ẹ mò ̣ pé o ti dàgbà tó láti fara mó ̣ ìpinnu àwọn àti pé o ò fojú yẹpẹrẹ wo ìpinnu náà.
Látìgbà tí mo ti wà ló ̣ mọ ọdún mé ̣ jọ ni bàbá mi ti fi ìdílé wa sílè ̣.
Bóo bá ní irú ìgbàgbó ̣ bé ̣ è ̣, yóò dá ọ lójú hán - ún hán - ún pé gbogbo ìrètí àti ìfojúsó ̣ nà rẹ, títí kan ìlérí àjín ̀ de tí Ọló ̣ run ṣe, ni yóò ní ìmúṣẹ.
Ò ̣ kan lára èyí tó tuni lára jù lọ nínú àpèjúwe Jésù lèyí tó wà nínú Jòhánù orí kẹwàá, níbi tó ti fi àjọṣe tímó ̣ tímó ̣ tó wà láàárín òun àtàwọn ọmọ è ̣ yìn rè ̣ wé ti olùṣó ̣ àgùntàn àtàwọn àgùntàn rè ̣.
(2) Ò ̣ rò ̣ Ọló ̣ run ti sọ àsọté ̣ lè ̣ pé ipò àwọn nn ̀ kan láyé máa rí bó ṣe rí lóde òní yìí, ó sì ṣẹ bé ̣ è ̣ gé ̣ lé ̣.
Àmó ̣ ṣá o, nígbà tí Jèhófà bá rọ àwọn olùjọsìn rè ̣ láti té ̣ wó ̣ gba ìbáwí, kì í ṣe ìyà tó máa fi jẹ àwọn ẹlé ̣ ṣè ̣ tí kò ronú pìwà dà ló ń sò ̣ rò ̣ nípa rè ̣.
Ọmọkunrin kan, Quadri Taiwo ti dero ileẹjọ niluu Eko lori ẹsun pe o n dunkoko lati gbẹmi iya rẹ.
Ọgbẹni Akojede ohun ti awọn n ro tẹlẹ nipe iku awọn mejeeji ko le jina sira wọn nitori bi ṣe fi ifẹ ba ara wọn lo.
Ìdí nìyẹn tí è ̣ rù fi máa ń bà mí pé tí mo bá kúrò nílé pé ̣ nré ̣ n, èmi ni màá máa san owó àwọn nn ̀ kan tí mo bá lò. "
Kò sé ̣ ni tó kúṣè ̣ é ̣ tó wọn láyé yìí.
Kàkà bé ̣ è ̣, ò ̣ rò ̣ rè ̣ tó ní ìmísí ran tọkùnrin tobìnrin ló ̣ wó ̣ láti mọ ohun tí ìgbéyàwó jé ̣ gan - an, ó sì tún jé ̣ kí wó ̣ n mọ ò ̣ nà tí wó ̣ n lè gbà mú kí ìgbéyàwó wọn tó ̣ jó ̣.
Ṣùgbó ̣ n kí nìdí tí Mátíù fi sọ pé a ti sọ àsọté ̣ lè ̣ èyí "nípasè ̣ Jeremáyà wòlíì"?
Nítorí náà, ó dán àwọn ọmọ náà wò láìjé ̣ kí n mò ̣.
Oríṣiríṣi ètò ìrìnnà tó wà ti ṣèrànwó ̣ gan - an fún iṣé ̣ ìwàásù wa.
Lára àwọn ìrírí tá a gbádùn nígbà tá à ń sìn gé ̣ gé ̣ bí arìnrìn - àjò ni bá a ṣe ṣiṣé ̣ pò ̣ pè ̣ lú àwọn ará wa láti múra àwọn àpéjọ ńlá sílè ̣.
Bó tilè ̣ jé ̣ pé àwọn tí wó ̣ n yàn láti jé ̣ onídàájó ̣ gbó ̣ dò ̣ jé ̣ ẹni tó gbó ̣ n tinú tè ̣ yìn, tí wó ̣ n sì kúnjú ìwò ̣ n, síbè ̣ wọn kò gbà wó ̣ n láyè láti fi ọgbó ̣ n orí ṣèdájó ̣ ló ̣ nà tó bá ṣáà ti wù wó ̣ n.
Kí ni ò ̣ rò ̣ Jòhánù wò ̣ nyẹn túmò ̣ sí?
Àpó ̣ sítélì Pó ̣ ò ̣ lù gba Tímótì tó jé ̣ ò ̣ dó ̣ nímò ̣ ràn pé: "Má ṣe jé ̣ kí ènìyàn kankan fojú té ̣ ńbé ̣ lú èwe rẹ láé.
Ó wá pọn dandan láti máa ṣe àdéhùn pè ̣ lú àwọn orílè ̣ - èdè, nítorí ó ju àárín orílè ̣ - èdè kan ṣoṣo lọ tí àwọn odò náà ti ṣàn kọjá.
Bi o tilẹ jẹ pe Toyin ko sọ pato ohun to n kọ ọ lominu to fi kọ awọn ikilọ yii sita.
Ṣùgbó ̣ n ó ti di dandan fún gbogbo ẹní tó bá fé ̣ sin Jèhófà láti wò ̣ yá ìjà pè ̣ lú Sátánì àti ayé yìí.
Ò ̣ rò ̣ táa kó ̣ kó ̣ kà ní orí yìí jé ̣ ká mọ ẹni tó kọ apá tó tè ̣ lé e nínú ìwé Òwe.
Làwọn Ẹlé ̣ rìí bá di ọkò ̣ ẹrù kan kún bámú wó ̣ n sì kọrí síbè ̣ láàárín àwọn àwókù ilé ló ̣ tùn - ún lósì.
Tàbí kí wó ̣ n ṣì tún máa rán wa létí pé wó ̣ n ṣì ní àwọn ìṣòro tó le koko!
Nígbà tó di ìparí àwọn ọdún 1980, àwọn òbí wa ti ń sún mó ̣ òpin ìgbésí ayé wọn.
Èyí fi bí ìfé ̣ tó ní sí wa ṣe pò ̣ tó hàn.
Ó sì dà bíi pé bó ̣ ràn ṣe rí nìyẹn bó bá di pé kéèyàn láyò ̣.
Ò ̣ jò ̣ gbó ̣ n Mike Jacobsen tó ń ṣiṣé ̣ ní Yunifásítì Iowa, ẹni tó mò ̣ nípa àwọn ò ̣ ràn tó jẹ mó ̣ ìgbèríko dáadáa sọ pé, kò sí bí ìṣòro á ṣe bá iṣé ̣ àgbè ̣ tí kò ní kan àwọn tó ń gbé ní ìgbèríko.
Agbegbe Ijoba Ibile Bursari wa ni Nigeria.
Léraléra ni mo máa ń rán ara mi létí pé, 'Ohunkóhun kò yí padà láyìíká mi.
Ó fi kún un pé: "Mímú kí àjọṣe rẹ pè ̣ lú àwọn èèyàn túbò ̣ dán mó ̣ rán sí i lè ṣàn ̀ fààní fún ìlera rẹ gé ̣ gé ̣ bí jíjáwó ̣ nínú sìgá mímu ti ṣe pàtàkì fún ìlera."
Oníṣòwò ni àwọn tó wá láti Òró wọ̀nyí.
Adarí àjọ ti ó ń rí sí ẹ̀tọ́ àwọn Musulumi (MURIC), Ọ̀jọ̀gbọn Ishaq Akintola, ti ṣalayé yéké-yéké nípa ohun tí ó fa gbèdéke ọjọ́ méje, ti àjọ́ náà fun olórin taka-sufe ọmọ Naijiria ni, Folarin Falana, tí gbogbo èèyàn mọ̀ sí Falz, lórí fìdíò rẹ̀, ‘This is Nigeria’, tí gbogbó ọmọ Naijíria ń sọ̀rọ̀ nipa.
N ̀ jé ̣ Jèhófà yóò mú ìlérí rè ̣ ṣẹ, kí ó sì kó Ábúrámù yọ nínú ewu? - Jé ̣ né ̣ sísì 12: 10; É ̣ kísódù 16: 2, 3.
Òótó ̣ ni pé ìyàtò ̣ gbò ̣ ò ̣ rò ̣ gbọọrọ ló wà láàárín ò ̣ rò ̣ tí Mósè bá Jèhófà sọ nípa ìyà tí Jèhófà fé ̣ fi jẹ odindi orílè ̣ - èdè kan àti ohun tó o fé ̣ bá Dádì tàbí Mó ̣ mì ẹ sọ nípa aago tó o fé ̣ máa wọlé.
Stuart Barnes, tó jé ̣ ọmọ ọdún 14 ló ̣ dún 1914
Maryse Anasiak nìyí
Jèhófà mò ̣ pé è ̣ dá tóun fi erùpè ̣ dá ni wá, a ní àwọn kùdìè ̣ - kudiẹ, ó sì ní ibi tí agbára wa mọ.
Tí èèyàn kò bá tó ̣ jú ara rè ̣, àìsàn ibà lè mú kí è ̣ jè ̣ gbẹ lára, èyí sì lè la è ̣ mí lọ.
Òṣìṣé ̣ kan lè máa ṣiṣé ̣ lábé ̣ ò ̣ gá ilé iṣé ̣ kan tó máa ń kanra mó ̣ àwọn tó ń ṣiṣé ̣ lábé ̣ rè ̣.
Òtító ̣ tá a mò ̣ tá a sì ń sọ fáwọn èèyàn lè fún àwọn tó bá té ̣ wó ̣ gbà á lómìnira tòótó ̣. - Jòhánù 8: 32.
KÒ SÉ ̣ NI tó rí è ̣ rín lé ̣ nu è ̣ rí.
Rachel, obìnrin kan tó lé ló ̣ mọ ogun ọdún sọ fún akò ̣ ròyìn Jí!
Wàá rí i pé omi tó wà láwọn orísun omi á ti pò ̣ sí i, omi inú ilè ̣ á sun wá sókè sí i, omi tó wà nínú àwọn ìsun téré téré náà á ti pò ̣ sí i, omi tí wó ̣ n á sì máa rí lò á lè wà, tó bá dìgbà è ̣ è ̣ rùn tí òjò ò rò ̣ mó ̣ bí ìgbà téèyàn fé ̣ lọ "gbowó" tó tó ̣ jú sí báńkì.
Ní ìyàtò ̣ pátápátá sí èyí, Jésù sọ pé ìfé ̣ táwọn ọmọlé ̣ yìn òun tòótó ̣ bá ní láàárín ara wọn làwọn èèyàn ó fi dá wọn mò ̣.
Ajọ aladani kan ti ṣe ifilọlẹ eto ipolongo ni orilẹede Kenya lati kesi awọn obinrin to fi ẹsun kan awọn alufa ijọ Katoliki pe awọn bi ọmọ fun wọn, lati wa sẹ ayẹwo DNA.
Bí wó ̣ n bá fi pè ̣ lé ̣ pè ̣ lé ̣ kọbi ara sí 'ò ̣ rò ̣ tí ń dún lé ̣ yìn wọn,' tí wó ̣ n sì tè ̣ lé ìtó ̣ só ̣ nà è ̣ rí ọkàn wọn tí wó ̣ n fi Bíbélì kó ̣, wó ̣ n óò ké ̣ sẹ járí nínú ṣíṣe ìfé ̣ Ọló ̣ run.
Lé ̣ yìn tí Jésù ti kú, méjì lára àwọn ọmọ è ̣ yìn rè ̣ kédàárò pé: "Àwa ń retí pé ọkùnrin yìí ni ẹni tí a yàn té ̣ lè ̣ láti dá Ísíré ̣ lì nídè."
Ìwé International Handbook on Alcohol and Culture ti ọdún 1995 tó dá lórí ọtí líle àti àṣà ìṣè ̣ dálè ̣ sọ pé: "Ó ṣeé ṣe kó jé ̣ pé inú àṣà títa wáìnì, è ̣ jè ̣ tàbí nn ̀ kan míì bé ̣ è ̣ tí wó ̣ n kà sí mímó ̣ sílè ̣ fáwọn òrìṣà gé ̣ gé ̣ bí ẹbọ, láti fi ṣàdúrà fé ̣ nì kan pé, 'kí è ̣ mí rẹ gùn!'
Ó sì gbó ̣ àdúrà mi, torí ó jé ̣ kí n lè forí tì í. "- Sáàmù 145: 18.
Diphallia, penile duplication (PD), diphallic terata, tabi diphallasparatus,
Gbajugbaja olorin ọmọ Naijiria, Burna Boy wa lara awọn orukọ to n falẹ ya loju opo Twitter latari awo orin tuntun, Jerusalema eyi to pawọpọ ṣe pẹlu ọmọ orilẹede South Africa kan, Master KG.
Gé ̣ gé ̣ bí Kristẹni, ó dájú pé gbogbo wa ló fé ̣ láti fi ire Ìjọba náà sí ipò kìíní nínú ìgbésí ayé wa, kí a sì máa fi tọkàntọkàn ṣe iṣé ̣ ìsìn wa sí Jèhófà.
Àwọn kan gbà pé ibè ̣ làwọn akéwì, àwọn kunlékunlé, àtàwọn onímò ̣ ọgbó ̣ n orí máa ń bè ̣ wò jù lọ.
Kí ló lè mú kí Kristẹni kan ní ìbàlè ̣ ọkàn lábé ̣ ipò líle koko?
Mósè tó jé ̣ alárinà májè ̣ mú náà jíṣé ̣ Ọló ̣ run fún àwọn ọmọ Ísíré ̣ lì, ó ní: "Bí è ̣ yin yóò bá ṣègbọràn délè ̣ délè ̣ sí ohùn mi, tí ẹ ó sì pa májè ̣ mú mi mó ̣ ní ti gidi, dájúdájú, nígbà náà, è ̣ yin yóò di... orílè ̣ - èdè mímó ̣."
Tipé ̣ tipé ̣ káwọn èèyàn tó mò ̣ nípa àwọn kòkòrò tín - ín - tìn - ìn - tín tó máa ń fa àrùn ni Bíbélì ti fún wa láwọn ìmò ̣ ràn tó máa jé ̣ ká wà ní mímó ̣, àwọn ìmò ̣ ràn náà sì wúlò títí dòní olónìí.
Àmó ̣, àwọn èèyàn míì náà máa ń sọ pé tí àwọn bá rí èèyàn sójú lásán àwọn lè sọ irú ẹni tó jé ̣, títí kan ìwà rè ̣, àti bóyá ó tiè ̣ jé ̣ ẹni tó ṣeé fọkàn tán.
Lati bi 75 itanka Júpítérì lati odo planeti na, ibasepo igberinojuorun na mo iji orun unfa bow shock.
À ń sin adìyẹ a sì tún ní màlúù kan, torí náà gbogbo ìgbà la máa ń ní ẹyin, wàrà, ò ̣ rá wàrà, wàràkàṣì àti bó ̣ tà.
Bí wó ̣ n ṣe ń da àwọn ràkúnmí wọn gba gè ̣ ré ̣ gè ̣ ré ̣ apá gúúsù lọ, wọn ò jé ̣ kí ojú wọn kúrò lára rè ̣ rárá torí tí wó ̣ n bá fi mú ọmọkùnrin yìí dé Íjíbítì, owó ńlá ni wó ̣ n máa tà á.
Arákùnrin Luccioni sò ̣ rò ̣ nípa ohun tí èèyàn lè ṣe nígbà ìṣòro tí àjọṣe dáadáa tó wà láàárín òun àti Jèhófà kò sì ní bà jé ̣.
Àwọn ìlú tó ń bá ilẹ̀ Faransé jà nígbà náà ni Austria, Prussia, Russia, Britain àti Spain.
Sísò ̣ rò ̣ nípa ìbálòpò ̣ láàárín àwọn ò ̣ ré ̣ mi túbò ̣ máa ń jé ̣ kó wù mí láti fé ̣ mọ púpò ̣ sí i.
Kí la lè sọ nípa ìyàwó tí Sólómó ̣ nì kó ̣ kó ̣ fé ̣?
Nítorí náà, bí aya bá tẹrí ba fún ọkọ rè ̣, kò fi hàn pé kò jámó ̣ nn ̀ kan kan.
Ọ̀kan pàtàkì lára àwọn èdè orílẹ̀ èdè Nàìjíríà ni èdè Yorùbá.
Ka nn ̀ kan táwọn obìnrin, tó wá láti orílè ̣ - èdè ò ̣ tò ̣ ò ̣ tò ̣ lágbàáyé, wò ̣ nyí sọ.
Ìwọ náà máa jàn ̀ fààní tó o bá fúnra ẹ ṣàyè ̣ wò àwọn è ̣ rí tó wà nípa Jésù.
Bíbélì jé ̣ ká mò ̣ pé tá a bá ń gba àwọn míì lálejò, àárín wa á túbò ̣ gún, kódà ó lè pè ̣ tù só ̣ kàn àwọn tó dà bí ò ̣ tá wa.
ODÈÈGBÒ:
À ń fojú só ̣ nà fún ìgbà tí Ọló ̣ run máa mú ìlérí rè ̣ ṣẹ pé: 'Ò ̣ pò ̣ rẹpẹtẹ oúnjẹ yóò wá wà lórí ilè ̣.'
Klaus Ebner (a bi ni 8 August, 1964) je olukowe, akoewi ati ayiedesede ara Ostria.
Àwọn nn ̀ kan tá a rí, è ̣ kó ̣ tá a kó ̣, àtohun tó ṣẹlè ̣ sí wa lè mú ká gbó ̣ n.
Àkàtúnkà ni wó ̣ n máa ń ka ìwé eré tàbí ìtàn tí akò ̣ tàn kọ yìí, títí tá á fi wà ní sẹpé ̣.
Bíbélì kó ̣ ni ló ̣ nà tó ṣe kedere pé Ẹlé ̣ dàá wa jé ̣ ẹnì kan tó ní orúkọ tó sì ní àwọn ànímó ̣.
Bó tilè ̣ jé ̣ pé onítìjú èèyàn ni wó ̣ n, wó ̣ n kóni mó ̣ ra wó ̣ n sì ló ̣ yàyà.
Bó tilè ̣ jé ̣ pé àwọn òbí mi kò fìgbà kan di Ẹlé ̣ rìí tó ṣèrìbọmi, síbè ̣ kò pé ̣ tí wó ̣ n fi gbà pé àwọn è ̣ kó ̣ tí Ìjọ Kátólíìkì fi ń kó ̣ ni kò bá Bíbélì mu.
Jèhófà yóò gbégbèésè ̣, bó ti ṣe nígbà àtijó ̣.
Àmó ̣, ó tún lè mú kí iṣé ̣ súni nígbà míì pàápàá fún àwọn tó máa ń gba pé kí wó ̣ n máa wà lárò ̣ ó ̣ wótó ní gbogbo ìgbà fún iṣé ̣, ì báà jé ̣ ò ̣ sán tàbí òru.
Torí náà, wó ̣ n pinnu láti máa jíròrò àwọn nn ̀ kan tè ̣ mí lójoojúmó ̣ kó lè ṣeé ṣe fún wọn láti wà ní ìmúratán.
Àwọn Kristẹni òjíṣé ̣ tí wó ̣ n nítara ń láyò ̣ láti lo ara wọn ló ̣ fè ̣ é ̣ nínú ṣíṣe iṣé ̣ ìgbè ̣ mílà yìí.
Ìbéèrè kejì ló ń fi hàn bóyá ẹni tó fé ̣ ṣèrìbọmi náà lóye pé ìrìbọmi tóun fé ̣ ṣe yìí ló máa fi hàn pé òun ti di Ẹlé ̣ rìí Jèhófà.
Bàbá akẹ́kọ̀ọ́bìnrin LASU tí ọ̀rẹ́kùnrin rẹ̀ fi ṣ'òògùn owó ń bèèrè fún ìdájọ́ òdodo Omobinrin naa, Favour Daley-Oladele n mura fun eto agunbanirọ, ki ọrẹkunrin rẹ ati pasitọ kan to jọ gbimọ pọ ṣekupa ni Ikoyi-Ile, ni ipinlẹ Oṣun.
17, 18. (a) Kí ni onísáàmù náà fi àwọn ẹni burúkú wé?
Fífi oúnjẹ tàbí pàn ̀ tírí sílè ̣ láìbò dà bíi kíké sí àwọn kòkòrò láti wá bá ọ jẹun
Ká sòótó ̣, ó hàn pé a ò mọ bó ṣe yẹ ká ṣe iṣé ̣ náà. "
18 Lé ̣ tà Láti Orílè ̣ - Èdè Ireland
Kò pọn dandan pé kó o máa jókòó ní gbogbo ìgbà tó o bá ń bá ò ̣ ré ̣ ẹ tàbí ara ilé ẹ sọ ò ̣ rò ̣ té ̣ ẹ lè sọ lórí ìrìn tàbí lórí ìdúró.
Asiwaju Bola Ahmed Tinubu 3.
O wa ke si ijọba lati ṣe ayẹwo bi o ṣe n na owo, paapaa julọ owo ti awọn to wa ni ijọba n gba.
Adari agbegbe Bristish Columbia Lisa Lapointe sọ fun ileeṣẹ iroyin ilẹ Canada, CBC pe, awọn ti gbe iwadii dide lọna ati tu iṣu de isalẹ ikoko iṣẹlẹ naa.
Bíbélì tún sọ pé: "Kí orúkọ Jèhófà di èyí tí a fi ìbùkún fún láti ìsinsìnyí lọ àti títí dé àkókò tí ó lọ kánrin.
Ó ronú pé bí òun ṣe rìn jìnnà yìí, òun á bó ̣ pátápátá ló ̣ wó ̣ è ̣ tanú.
Níwò ̣ n bí ó bá ti wà ní ìkáwó ̣ rẹ, máa wá àlàáfíà. - Róòmù 12: 17, 18; Fílípì 2: 14.
Nígbà tó fi máa di ọgó ̣ rùn - ún ọdún kẹjọ ṣáájú Sànmánì Kristẹni, iye náà ti di àádó ̣ ta [50] ṣékélì.
Ṣé èyí wá túmò ̣ sí pé ńṣe ló yẹ káwọn òbí máa fọwó ̣ líle koko mú àwọn ọmọ?
Ọmọ rẹ tó jé ̣ ọmọ ọdún mé ̣ fà wò ṣùnṣùn ló ̣ jó ̣ kan, ó bi é ̣ pé, "Ṣé è ̣ yìn náà ṣì máa kú ló ̣ jó ̣ kan?"
Ó ṣáà mò ̣ pé wó ̣ n fé ̣ jáwó ̣ nínú ọtí àmujù! "
Fífi èyí só ̣ kàn lè ràn ó ̣ ló ̣ wó ̣ láti dènà jíjé ̣ kí àwọn tó wà nítòsí rẹ máa ṣèpinnu fún ọ.
"Ẹni náà ni ọkùnrin tó gbé fóònù sọ pé ó lé ni ènìyàn ẹgbẹ̀run mẹ́rin tó ti wà nílẹ̀ láti inú oṣù kẹ̀ta, o ní wọ́n sọ pé tí òn bá le dúro àwọn yóò fi ìpè ránṣk ti àsìkò bá ti tó, sùgban ti kò bá le dúro àwọn lé wá ṣe fun nílé, sùgbọ́n yóò san ẹgbẹ̀rún lọ́nà ààdọ́ta náírà."
A sì tún ti rí i pé àwọn àjálù kan ì bá má ṣe ọṣé ̣ tó pò ̣, ibi tí ìṣè ̣ lè ̣ náà ti wáyé ló mú kó pò ̣ tó bé ̣ è ̣.
Ìyẹn ló ṣì le jù nínú gbogbo ìgbésè ̣ tí mo gbé.
Irú aṣọ tí o máa ń wò ̣ lè ṣe ohun púpò ̣ nínú èyí.
Ìdánilé ̣ kò ̣ ó ̣ fún Iṣé ̣ Òjíṣé ̣
Bí àpẹẹrẹ, ní orílè ̣ - èdè Amé ̣ ríkà níbi ti orílé - iṣé ̣ wa wà, òfin gba àwọn èèyàn láyè láti ṣe è ̣ sìn tí wó ̣ n bá fé ̣, láti sọ ohun tó wù wó ̣ n àti láti péjọ pò ̣.
Lákòókò yẹn, àwọn èèyàn mọ ibi tó ń jé ̣ Àfonífojì Hínómù dáadáa.
Kí ló wá ṣẹlè ̣ sí è ̣ sìn tòótó ̣ kan ṣoṣo yẹn?
Nígbà tó parí ìrìn - àjò rè ̣ ọló ̣ dún mé ̣ ta tó ṣe yíká ayé, ó ṣe ìwé kan jáde tó dá lórí àwọn ohun tó rí náà.
Bá àwọn tó ti ń sin Jèhófà tipé ̣ sò ̣ rò ̣, pàápàá àwọn tó ti lo ò ̣ pò ̣ ọdún nínú iṣé ̣ ìsìn alákòókò - kíkún.
Àmó ̣ ò ̣ pò ̣ ò ̣ dó ̣ ló máa ń sọ pé àwọn kì í ṣí ìlè ̣ kùn náà déédéé, bó ṣe yẹ kí wó ̣ n máa ṣí i.
È ̣ mí mímó ̣ ń ràn wá ló ̣ wó ̣ láti kọjú ìjà sí Sátánì.
Omi ríru bè ̣ rè ̣ sí bò wó ̣ n; wó ̣ n lọ sísàlè ̣ inú ibú bí òkúta.
Bó tilè ̣ jé ̣ pé odindi ọdún mé ̣ tàléló ̣ gbò ̣ n ni Jésù fi gbé láàárín àwọn èèyàn aláìpé, síbè ̣ "kò ní è ̣ ṣè ̣."
Ghana kuna lati tẹsiwaju ninu idije AWCON ti o n gbalejo Lẹyin ti ikọ Ghana, ọkan lara awọn ikọ agbabọọlu obinrin ti o n moke julọ ni ilẹ Afirika ti dagbere fun idije naa nigba ti wọn gba ọọmi oni goolu kọọkan pẹlu Cameroun ni ọjọ, oju gbogbo yoo wa lara ikọ Falcons boya awọn pẹlu yoo rele ni tabi wọn yoo tẹsiwaju ninu idije naa.
Fuel price hike: Ìjọba kò ti yọ́wọ́ kúrò nínú ìkúwọ́ owó epo, sùgbọ́n ìdí tí epo yóò fi wọ́n si rèé-IPMAN
Ò ̣ rò ̣ yìí tún wọ Choong Keon àti Julie lára gan - an, àfi bíi pé àwọn méjèèjì ni wó ̣ n ń bá wí.
Mo tún máa ń lọ sáwọn ilé è ̣ kó ̣ katikísìmù, torí pé mo fé ̣ ṣèrìbọmi gé ̣ gé ̣ bí ẹlé ̣ sìn Menno.
Ìwò ̣ n ìwé ìké ̣ kò ̣ ó ̣ tí wọn sun náà wúwo tó àpò sìmé ̣ n ̀ tì márùndínló ̣ gó ̣ rin [75].
Mobile App: Àsìkò tó wu àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ni olùkọ́ máa jáde wa kọ́ wọn láti inú fóònù wọn Pẹlu iyọkuro nipo rẹ yii, Donal Trump ti di sawawu kan naa pẹlu awọn aarẹ meji miran to ti jẹ ri nilẹ Amẹrika ninu itan orilẹede ọhun.
Àwọn olórí àlùfáà àtàwọn Farisí tún dá tiwọn kún inú - fu - è ̣ dò ̣ - fu náà, nípa pípàṣẹ pé kí ẹniké ̣ ni tó bá rí Jésù wá sọ ibi tó wà fáwọn. - Jòhánù 11: 47 - 57.
Ladi Àdebutu ni olùdíje gómìnà wa l'Ogun —PDP
Láàárò ̣ ọjó ̣ kan, mo bá ara mi ní ilé ọkùnrin kan tí kò nífè ̣ é ̣ sí òtító ̣.
Ó wá sọ pé: "Ìgbà tí mo ké ̣ kò ̣ ó ̣ ìwé Life Does Have a Purpose parí ló ̣ mọ ọdún mó ̣ kàndínlógún ni mo tó wá mọrírì ìfé ̣ tí Jèhófà ní sí wa àti ẹbọ ìràpadà Jésù.
Ìdí tó ṣe pàtàkì jù tó fi yẹ ká láwọn àfojúsùn tè ̣ mí ni pé a fé ̣ kí Jèhófà mò ̣ pé a mọyì ìfé ̣ rè ̣ àtàwọn ohun tó ṣe fún wa.
Makinde fi orúkọ ọmọ ọdún 27 kan ránsẹ́ sílé aṣòfin ní ìpìnlẹ̀ Ọ̀yọ́
Ìyẹn nìkan kó ̣ o, mo tún rí i pé àwọn Ẹlé ̣ rìí Jèhófà ń fi ohun tí wó ̣ n gbà gbó ̣ ṣèwà hù.
Ere ije onigi (relay) ni Blessing Okagbare-Ighoteghonor yoo ti kopa nibi dije Commonwealth ọdun yii Blessing Okagbare yoo si kopa ninu idije ọlọgọrun mita nibi idije 2018 Wes Kittley Invitational in Texas.
Irú èrò yìí ni ò ̣ dó ̣ bìnrin ẹni ọdún mé ̣ tàdínlógún [17] tórúkọ rẹ ń jé ̣ Alana náà ní.
KÍ LO lè ṣe tí ìgbésí ayé rẹ á fi dára?
Mó rí káàdì ìránti kan hé ní, mó kàn fẹ́ gbà owó díẹ̀ ni- Afurasí Afurasí náà Olufowoke Oladunjoye Emmanuel ni wọ́n lọ gbé nílé àwọn òbí rẹ lọ́jọ́bọ lẹ́yìn ọjọ́ mẹ́ta ti wọ́n ti n ṣọ́ọ kiri.
Jésù Kristi, ẹni tí Ọló ̣ run fi jẹ ọba ìjọba náà yóò 'dá àwọn òtòṣì, àwọn tí ìṣé ̣ ń ṣé ̣, àtàwọn ẹni rírẹlè ̣ nídè kúrò ló ̣ wó ̣ ìnilára àti ló ̣ wó ̣ ìwà ipá.'
Máa ké ̣ kò ̣ ó ̣ Bíbélì dáadáa, máa gbàdúrà látọkànwá, máa lọ sí ìpàdé déédéé, kó o sì máa bá àwọn té ̣ ẹ jọ jé ̣ onígbàgbó ̣ ké ̣ gbé ̣.
Ìwọ rò ó wò ná, Jésù sọ pé òun á ràn wá ló ̣ wó ̣ láti gbé ẹrù wa!
Jèhófà Ọló ̣ run fún ìgbàgbó ̣ Hábákúkù ní okun pè ̣ lú ìlérí tó ṣe pé Òun máa mú òpin dé bá ìjìyà.
Bá a ṣe ń ka Bíbélì, a lè máa kíyè sí ohun tí kò tó ̣ táwọn èèyàn Ọló ̣ run kan ṣe àti ò ̣ nà tí wó ̣ n gbà ṣe bé ̣ è ̣ káwa náà má bàa ṣe irú àṣìṣe yẹn.
Nínú àdúrà tí àwọn ọmọ Léfì gbà, wó ̣ n mé ̣ nu ba è ̣ ṣè ̣ méjì ò ̣ tò ̣ ò ̣ tò ̣ táwọn ọmọ Ísíré ̣ lì dá lé ̣ yìn tí wó ̣ n ṣèlérí ní Òkè Sínáì pé àwọn á máa pa Òfin Ọló ̣ run mó ̣.
Àmó ̣ tó bá yá, àwọn ibì kan lè bè ̣ rè ̣ sí í bà jé ̣ díè ̣ díè ̣ kó sì máa ní kòtò.
(Ka Máàkù 10: 17 - 22.)
Sọ àpẹẹrẹ ti ẹnì kan.
Dájúdájú, eré ìje Kristẹni ń bá a nìṣó.
Kí ni Jésù sọ nípa opó kan tó jé ̣ aláìní tó ṣètọrẹ kékeré?
Irú ìwà wo ni obìnrin tó jé ̣ Kristẹni lè fi jèrè ọkọ rè ̣ aláìgbàgbó ̣?
O kọwe si Oba rẹ pe oun kẹfin pe awọnMaya ti wọn n mu koko a maa ni okun ati agbara ti kii fi rẹ wọn pupọ.
Máa rántí pé bó ti ṣe pàtàkì pé kí àlàáfíà wà láàárín àwa àtàwọn mé ̣ ńbà ìdílé wa, bé ̣ è ̣ náà ló túbò ̣ ṣe pàtàkì pé kí àlàáfíà wà láàárín àwa, Jèhófà àti Ọmọ rè ̣. - Mátíù 10: 37.
Òkúta wé ̣ wé ̣ yìí ló máa ń wà lókè àwọn ò ̣ nà kan táwọn ará Róòmù ṣe.
Saaju ni Wike ti buwọlu àṣẹ kan, to fi fofin de ẹgbẹ IPOB nipinlẹ Rivers, to si pasẹ fun awọn alaga ijọba ibilẹ, ati awọn oṣiṣẹ eleto aabo lati wa gbogbo ọmọ ẹgbẹ IPOB nipinlẹ naa jade, lati fi oju wina ofin nile ẹjọ.
Idi ree to fi sa kuro ni orilẹ-ede naa, lọ dara pọ mọ igun ọmọ-ogun ọlọtẹ, ti wọn kan-an nipa fun lati doju ija kọ ìjọba ilẹ Burundi, ti ẹya Tutsi n lewaju rẹ.
Nigba tí ọsán yóò fi tó, ìròyìn bẹ̀rẹ̀ sí ní káàkiri pé àwọn ọlọpaa ti fẹ gbé Dino lo sí ilé ẹjọ́.
Tí àwọn adájó ̣ bá ṣe iṣé ̣ wọn bí iṣé ̣, tí wọn ò ṣe màdàrú, tí wọn ò sì gba àbè ̣ té ̣ lè ̣, ọkàn àwọn aráàlú á balè ̣.
Ní ọdún 1977, Ò ̣ jò ̣ gbó ̣ n Geza Vermes ti Yunifásítì Oxford pè é ní wàyó tó burú jù lọ nínú ìmò ̣ è ̣ kó ̣ ní ò ̣ rúndún ogún.
Fun igba diẹ bayii, ni awọn ọdọ ti bẹrẹ si ni ṣe ifẹhọnuhan kaakiri orilẹede Niajiria, lati tako iṣekupani ojoojumọ lati ọwọ awọn ọlọpaa Niajiria paapaa ikọ SARS.
Nígbà tí mo wà ló ̣ mọ ọdún mé ̣ tàdínlógún, mo lọ sílùú Winnipeg láti wáṣé ̣ kí n sì tún lè wà ló ̣ dò ̣ àwọn tó lè kó ̣ mi lé ̣ kò ̣ ó ̣ Bíbélì.
Ó jé ̣ amúnikún - fún - è ̣ rù ju gbogbo ọló ̣ run yòókù lọ.
Wó ̣ n máa ń gbóṣùbà fún ò ̣ pò ̣ nínú wọn nítorí òye tí wó ̣ n ní, wọn ò sì kóyán wọn kéré láwùjọ, bákan náà èèyàn iyì ni wó ̣ n kà wó ̣ n sí nítorí ìlànà tí wó ̣ n ń tè ̣ lé.
Báwo la ṣe lè fìfé ̣ hàn láàárín ìdílé?
A ti ń múra ìgbéyàwó. "
Àwọn ìrírí wo lo ti ní bó o ṣe ń lò ó?
Nn ̀ kan bí ẹgbè ̣ rún mé ̣ wàá èèyàn ló ti jàn ̀ fààní ètò yìí.
Torí náà, nígbà tí Jésù sò ̣ rò ̣ nípa omi, Nikodémù á ti fòye gbé e pé omi tí wó ̣ n fi ń ṣe batisí ni Jésù ń sọ, kì í kàn ṣe omi lásán.
Ṣàkíyèsí pé onísáàmù yìí ti wá ń sò ̣ rò ̣ nípa ọjó ̣ iwájú báyìí, kò sò ̣ rò ̣ nípa ìsinsìnyí nìkan mó ̣.
Ó dájú pé kò bófin mu fún wọn láti jẹ irú ẹran bé ̣ è ̣. "
Báwo làwọn oníṣègùn ṣe ń mò ̣ bóyá àìjẹunrekánú ń yọ ọmọ kan lé ̣ nu?
Èyí sì bá ohun tí Pó ̣ ò ̣ lù sọ mu pé: "Ìgbàgbó ̣ ń tè ̣ lé ohun tí a gbó ̣."
Lójú tèmi, Ọló ̣ run wà pè ̣ lú yín. "
Ọgbó ̣ n wo lẹ wá ń dá sí i té ̣ ẹ fi ń bá ìjọsìn àti ìwàásù yín nìṣó?
Láti òwúrò ̣ ni wó ̣ n ti kígbe títí di ò ̣ sán gangan.
Kódà, Bíbélì sọ té ̣ lè ̣ pé "ní àwọn ọjó ̣ ìkẹyìn" ètò búburú ti Sátánì yìí, "àwọn ènìyàn yóò jé ̣ olùfé ̣ ara wọn" tàbí onímọtara - ẹni - nìkan. - 2 Tímótì 3: 1, 2.
O kọ, o si tun ko awọn ẹbun ti amugbalẹgbẹ naa fẹ ẹ fun, ko le gba lati fẹ aarẹ.
Báwọn èèyàn ṣe máa dá Kristi àti ipa tó ń kó mò ̣ ni Jésù ń bá Pétérù sọ, kì í ṣe ipò tí Pétérù máa wà nínú ìjọ Kristẹni.
Bó tilè ̣ jé ̣ pé ìkórè gbogbo gbòò yìí, tó bó ̣ sí oṣù Étánímù, ni àkó ̣ kó ̣ lórí kàlé ̣ ńdà yìí, ìdí pàtàkì wà táwọn ọmọ Ísíré ̣ lì fi kà á sí àkókò àṣekágbá iṣé ̣ àgbè ̣ ló ̣ dún.
Bé ̣ è ̣ ni, àwá mò ̣ pé àwọn tó bá ń bá Ọló ̣ run jà kò ní borí!
Wó ̣ n ṣètò ilé è ̣ kó ̣ yìí láti dá àwa arákùnrin lé ̣ kò ̣ ó ̣, wó ̣ n á sì tún fún wa láwọn ìtó ̣ ni kan nípa ètò Ọló ̣ run.
Ẹ jé ̣ káwọn ọmọ yín mò ̣ pé kì í ṣe gbogbo nn ̀ kan tí wó ̣ n fé ̣ lẹ máa fún wọn.
9, 10. (a) Àwọn ìdẹwò wo ló wó ̣ pò ̣ ní àdúgbò yín?
Èmi yóò sò ̣ rò ̣ nínú ìkorò ọkàn mi! "
È ̣ rí wo ló wà pé Jèhófà ń bù kún iṣé ̣ ìwàásù náà?
Ní nn ̀ kan bí ẹgbè ̣ tàlá [2,600] ọdún sé ̣ yìn, ọkùnrin olóòótó ̣ kan tó ń jé ̣ Hábákúkù náà ronú bí ò ̣ pò ̣ èèyàn ṣe ń ronú lónìí, ó wá bi Ọló ̣ run pé: "Yóò ti pé ̣ tó, Jèhófà, tí èmi yóò fi kígbe fún ìrànló ̣ wó ̣, tí ìwọ kò sì gbó ̣?
Lé ̣ yìn náà, báwo ni Jèhófà ṣe máa lo àwọn tó ní àn ̀ fààní àrà ò ̣ tò ̣ láti bá Kristi ṣiṣé ̣ pa pò ̣ yìí?
Ọgbó ̣ n ayé yìí, ọgbó ̣ n ẹranko, àti ti è ̣ mí èṣù ló ń darí rè ̣.
Ìránṣé ̣ Ábúráhámù ni.
Àwọn kan tó ń ṣèwádìí sọ pé téèyàn bá ń wo àwọn ohun tó ń mú ọkàn fà sí ìṣekúṣe, kò túmò ̣ sí pé ó máa ṣe ìṣekúṣe.
Bíbélì sọ pé kí àwọn olùjọsìn tòótó ̣ ṣe ìgbéyàwó "kìkì nínú Olúwa."
Ayò ̣ tí èyí ń fún wọn pò ̣ gan - an. - Róòmù 4: 7, 8.
Ìlànà kan tó bófin mu tí Ọló ̣ run fi sínú Òfin Mósè ni yóò sì lò láti mú kí èyí ṣeé ṣe, ìyẹn ìlànà tó sọ pé ojú fún ojú, eyín fún eyín àti bé ̣ è ̣ bé ̣ è ̣ lọ.
Irú àwọn òbí bé ̣ è ̣ á fa ìbínú yọ, wó ̣ n á sì sọ pé, "Ẹyin ọmọ yìí ṣe ya aláìmoore báyìí, té ̣ ẹ sì mò ̣ pé torí yín ni mo ṣe forí jágbó lọ?"
Rántí pé, "[Ọló ̣ run] kò fé ̣ kí ẹniké ̣ ni pa run ṣùgbó ̣ n ó fé ̣ kí gbogbo ènìyàn wá sí ìrònúpìwàdà."
Arákùnrin Pryce Hughes, tó rò ̣ mó ̣ Ọló ̣ run láìyẹsè ̣ tí kò sì jé ̣ kí ètò Ọló ̣ run ya òun sílè ̣ lé ̣ sè ̣ kan, kò ̣ wé nígbà kan pé: 'Mo dúpé ̣ gidigidi pé mo jé ̣ kí ohun tí mo mò ̣ nípa ète Jèhófà nígbà yẹn ló ̣ hùn - ún ṣáájú ọdún 1914 máa darí mi...
Èkejì, a fojú wa rí ipá tí lílé táa le Sátánì àti àwọn è ̣ mí èṣù rè ̣ kúrò ní ò ̣ run ní, kí Ìṣípayá 12: 9 lè ní ìmúṣẹ.
Ṣé O Ti Wọnú Ìsinmi Ọló ̣ run?
A kò lè ṣe àlàyé lórí gbogbo ìdí tí àwọn kan fi rò pé ìkà ni Ọló ̣ run sínú àwọn àpilè ̣ kọ tí a kọ ní ṣókí yìí.
Bi awọn ipinlẹ to ni Coronavirus ni Ọjọ Abamẹta ṣe lọ ree: Ondo-42 Plateau-25 Rivers-16 Ebonyi-10 Abia-9 Ogun-9 FCT-9 Osun-7 Katsina-6 Kaduna-6 Ekiti-4 Taraba-4 Edo-3 Anambra-2 Akwa Ibom-2 Kano-1 Ènìyàn 100 ló kó àrùn Coronavirus ní Nàìjíríà ní Ọjọ́ Aiku Ajọ to n gbogun ti ajakalẹ arun lorilẹede Naijiria, NCDC ti kede pe eeyan 100 miran ti lugbadi arun Covid-19 ni Naijiria.
"Mo fẹ fi da yin loju pe ko si kokoro arun kankan ti yoo sun mọ sakani yin.
Síbè ̣, ohun táwọn tó ń dá è ̣ ṣè ̣ láìronúpìwàdà ń ṣe nìyẹn.
Bí àpẹẹrẹ, Ọló ̣ run pàrọwà fún àwọn tó ń hùwà ibi pé: "Ẹ jò ̣ wó ̣, ẹ yí padà, olúkúlùkù kúrò nínú ò ̣ nà búburú rè ̣ àti kúrò nínú ìbálò búburú yín... kí n má [bàa] mú ìyọnu àjálù wá bá yín."
Ló ̣ dún 1996, bí mo ṣe jókòó tì í níbi tó dùbúlè ̣ sí nígbà tó ń ṣàìsàn, mo di ọwó ̣ rè ̣ mú bé ̣ è ̣ ni omijé ń dà lójú mi wàràwàrà.
Wó ̣ n múra tán láti kú nítorí ohun tí wó ̣ n gbà gbó ̣. - Ìṣe 7: 51 - 60.
Àwọn ò ̣ rò ̣ tó sábàá máa ń wà nínú ìwé táwọn tó ń gbè ̣ mí ara wọn máa ń kọ sílè ̣ fi hàn pé òótó ̣ lò ̣ rò ̣ yìí.
Àmó ̣ ohun tí Jèhófà sọ yàtò ̣ pátápátá síyẹn.
Ta ni ọkùnrin yìí?
Èyí ṣàpẹẹrẹ wíwà ní àlàáfíà pè ̣ lú Jèhófà.
Wàyí o, ó lè jé ̣ pé kò tíì ju bí ọdún méjì sí mé ̣ ta tí Tímótì ṣe batisí nígbà tí wó ̣ n yàn án.
Eyi da idamu si wọn lọkan tori wọn ko tilẹ mọ idi ẹsun kankan ti wọn wa gbe e fun.
Nígbà ìṣàkóso Sólómó ̣ nì, wó ̣ n máa ń lo orin gan - an nínú ìjọsìn mímó ̣.
Jèhófà fún àwọn ènìyàn rè ̣ ní èdè mímó ̣ gaara, kí ó lè so wó ̣ n pò ̣ ṣò ̣ kan.
Látìgbà yẹn, Jèhófà ti fún mi ní ìyàwó míì tó rẹwà tí orúkọ rẹ ń jé ̣ Loraini Sikivou.
Igbaeyin atinrin DNA je dida lati ibi awon ìṣẹ́kù oniyofosforu ati suga.
Á ṣòro ká tó lè rí àjé ̣ kan lónìí táá gbà pé òótó ̣ ni ìtumò ̣ yìí, nítorí pé púpò ̣ wọn ò tiè ̣ gbà pé Sátánì Èṣù wà.
Látinú àwọn ìwádìí tí ò ̣ gbé ̣ ni Zamora ṣe, ó rí i pé, kéèyàn tó lè túmò ̣ Bíbélì ló ̣ nà tó péye, èèyàn ní láti ní òye tó jinlè ̣ nípa àwọn èdè àtijó ̣ tí wó ̣ n fi kọ Bíbélì.
Máa fi ìṣó ̣ ṣó ̣ ahó ̣ n rẹ kúrò nínú ohun búburú, àti ètè rẹ kúrò nínú ṣíṣe è ̣ tàn.
Èyí á wá mú kó ̣ mọ náà máa bò ̣ wò ̣ fáwọn òbí rè ̣ torí ó mò ̣ pé Jèhófà lòun ń bò ̣ wò ̣ fún.
Tóò, ọmọ ò ̣ kan nínú àwọn tí Ruby ń bá ṣèké ̣ kò ̣ ó ̣ Bíbélì bè ̣ wá wò ló ̣ jó ̣ kan.
Ò ̣ pò ̣ ò ̣ dó ̣ lórílè ̣ - èdè Amé ̣ ríkà sọ pé àwọn ti lọ só ̣ dò ̣ àwọn tó ń woṣé ̣, pé àwọn sì nígbàgbó ̣ nínú è ̣ mí àìrí àti ilé àwọn àn ̀ jò ̣ ò ̣ nú. "
Ki ni ka ti wi ni ti iṣẹlẹ to ṣẹ leyi ti awọn adigunjale ti lọ ja agọ ọlọpaa lole.
ÀWỌN OHUN MÍÌ TÍ BÍBÉLÌ SỌ - Ṣé Ẹni Gidi ni Ọló ̣ run?
Bí àpẹẹrẹ, nígbà tí àwọn ará Íjíbítì kó àwọn ọmọ Ísíré ̣ lì àtijó ̣ lé ̣ rú tí wó ̣ n sì hùwà ìkà tó burú jáì sí wọn, tí wó ̣ n tún jìyà fún ogójì [40] ọdún nínú aginjù, Bíbélì sọ pé: "Nínú gbogbo wàhálà wọn, ó jé ̣ wàhálà fún un."
Nítorí bí ṣó ̣ ò ̣ ṣì ṣe té ̣ wó ̣ gba Mé ̣ taló ̣ kan tó jé ̣ è ̣ kó ̣ Kèfèrí yìí, ìwé gbédègbé ̣ yò ̣ New Catholic Encyclopedia sọ pé: "Èròn ̀ gbà tí wó ̣ n pè ní 'Ọló ̣ run kan nínú Ẹni mé ̣ ta' kò fẹsè ̣ múlè ̣ rárá, dájúdájú a kò gbà á wọlé lé ̣ kùn - únré ̣ ré ̣ sínú ìgbésí ayé Kristẹni àti ìgbàgbó ̣ Kristẹni ṣáájú òpin ò ̣ rúndún kẹrin.
Ìwé Mímó ̣ wá sọ ìdí tá a fi ń báni wí pé: "Bóyá Ọló ̣ run lè fún wọn ní ìrònúpìwàdà tí ń ṣamò ̣ nà sí ìmò ̣ pípéye nípa òtító ̣, kí wó ̣ n sì lè padà wá sí agbára ìmòye wọn tí ó bé ̣ tò ̣ ó ̣ mu kúrò nínú ìdẹkùn Èṣù."
Látinú àpamó ̣ wa ní ilè ̣ Faransé.
Gbáǹgbá jẹ́ àbúrò Àjànà ṣùgbọ́n nígbà tí Olúgbò-amẹ̀tọ́ wàjà, àwọn afọbajẹ gbìmọ̀pọ̀ lati fi Gbáǹgbà jẹ ọba èyí mú kí Àjànà bínú kuro ní ìlú, ó sì lọ tẹ ìlú Ìgbẹ́kẹ̀bọ́3 pẹ̀lú Gbógùnrọ́n arakunrin rẹ̀.
Ẹgbẹ olukọni nileewe giga fasiti Ọbafẹmi Awolọwọ, OAU nilu Ile ifẹ ti fọ si meji bayii.
Bíbélì sì dé ̣ bi fún irú nn ̀ kan bé ̣ è ̣. - Éfésù 5: 3 - 5.
Báwo Ni Mi Ò Ṣe Ní Máa Bínú Sódì?
Ìwé ìròyìn Parents sọ pé: "Kì í ṣe kìkì pé àwọn òbí gbó ̣ dò ̣ fi ààlà sí bí àwọn ọmọ tí ń lọ sí ilé è ̣ kó ̣ ṣe gbó ̣ dò ̣ pé ̣ tó kí wó ̣ n tó lọ sùn lálé ̣ nìkan ni, wó ̣ n tún gbó ̣ dò ̣ pinnu ohun tí àwọn ọmọ náà lè ṣe kí wó ̣ n tó lọ sún.
Bí ò ̣ rò ̣ ṣe máa ń rí lára wa yàtò ̣ síra, a sì máa ń ri ara gba ò ̣ rò ̣ sí ju ara wa lọ.
Bó tilè ̣ jé ̣ pé Jèhófà làwọn ọmọ Ísíré ̣ lì ṣè ̣, Mósè lẹni tó ń bínú.
Irú ìwà bé ̣ è ̣ pe àfiyèsí àwọn èèyàn, ò ̣ nà yìí sì ni Diogenes àtàwọn Alárìíwísí mìíràn gbà ń kó ̣ ni.
Ìwé atúmò ̣ èdè kan túmò ̣ ìfé ̣ ọrò ̣ àlùmó ̣ ó ̣ nì sí "ríronú ṣáá nípa nn ̀ kan tara tàbí jíjé ̣ kó gbani ló ̣ kàn dípò wíwá ìmò ̣ tàbí àwọn nn ̀ kan tè ̣ mí."
Obìnrin náà gbàdúrà sí Jèhófà tọkàntọkàn pé kó ran òun ló ̣ wó ̣.
Won gba bi ikan lara awon aseoniriri akoko ara Britani, nipa titele asa ti Francis Bacon bere, bakanna o tun se pataki si ero adehun awujo.
▪ Kí la lè ṣe tá a fi lè dà bíi Rèbékà?
Gé ̣ gé ̣ bí ẹnì kan lára àwọn tó kọ Bíbélì ṣe sọ, a ti "tẹ ìṣè ̣ dá lórí ba fún ìmúlè ̣ mófo."
Ò ̣ wó ̣ nló ̣ wò ̣ n - ó ̣ n sì ni wó ̣ n ń tà á fáwọn Júù olóòótó ̣ tó wá jó ̣ sìn.
Àfi bó ṣe wá gbó ̣ pé ó ti lóyún!
Ninu ifọrọwerọ ni o ba BBC Yoruba ni o ni ijakulẹ ireti patapata ni isẹlẹ naa jẹ nitori awọn alasẹ ajọ naa ti fi wọn lọkan balẹ wi pe isẹ yoo bọ sii fun wọn nipasẹ ajọ naa.
Mo sì ti rí àwọn ọmọ ọdún mé ̣ ta tí ìyá wó ̣ n ń gbìyànjú láti rò ̣ wó ̣ n kí wó ̣ n yéé ṣe wó ̣ nranwò ̣ nran nípa ṣíṣàlàyé pé Mó ̣ mì ò fé ̣ bé ̣ è ̣. "
Nígbà yẹn, ohun kan tó dùn ún dó ̣ kàn ṣè ̣ ṣè ̣ ṣẹlè ̣ ni.
6) Ki wọn maa lo gbagede fun awọn eto kọọkan dipo inu iyara ikawe tabi kilaasi.
Láwọn ọdún wò ̣ nyẹn, kò sí ètò fún kíkọ èdè tuntun fáwọn míṣó ̣ nnárì.
Torí náà, àkọsílè ̣ Mátíù sọ púpò ̣ nípa ohun tí Jósé ̣ fù ṣe, àmó ̣ àkọsílè ̣ Lúùkù sọ púpò ̣ nípa àwọn nn ̀ kan tí Màríà ṣe.
Èkejì ni pé ohun rere náà ṣàrà ò ̣ tò ̣.
Bíbélì sọ fún wa nípa àjín ̀ de oríṣi mé ̣ jọ tí àwọn èèyàn fojú rí pé ó ṣẹlè ̣ ní orí ilè ̣ ayé.
Èyí ni ó sì fa ogun tí ó ṣẹlẹ̀ láàrin 1792 sí 1815 tí ó fẹ́rẹ̀ máa dáwó dúró.
Bíbélì sọ pé pípé ni Jèhófà dá ọkùnrin àkó ̣ kó ̣.
(a) Ò ̣ nà wo ni Jésù gbà dá iná nígbà tó wà lórí ilè ̣ ayé?
Ò ̣ kan lára àwọn ohun pàtàkì táwọn Kristẹni gbà gbó ̣, tí wó ̣ n fi è ̣ kó ̣ àwọn abò ̣ rìṣà kó àbààwó ̣ n bá ni ohun tí Bíbélì fi kó ̣ ni nípa Jésù Kristi.
Àìgbagbè ̣ ré ̣ Ọló ̣ run ní ti ò ̣ ràn òdodo ṣíṣe, gé ̣ gé ̣ bí ó ti hàn gbangba jálè ̣ inú Bíbélì, kò túmò ̣ sí pé ìfé ̣ rè ̣ dín kù tàbí pé ó pò ̣ sí i ju bó ti rí nígbà tó kó ̣ kó ̣ bè ̣ rè ̣ sí í bá è ̣ dá ènìyàn lò ní Édé ̣ nì.
Ìwé Dáníé ̣ lì tó wà nínú Bíbélì ní ò ̣ pò ̣ àsọté ̣ lè ̣, ó tú àṣírí bí "olùṣàkóso ayé" yìí ṣe ń darí ayé láti ìgbàanì títí di ìsinsìnyí.
Bi o tilẹ jẹ pe isẹlẹ ayọ ko to nnkan, amọ awọn isẹlẹ ibi pọ lọ jaburata bii ijamba ina, ọpọ ile to dawo lulẹ, ijinigbe, aifararọ eto aabo, omiyale ati ọpọ iwọde lorisirisi.
Àpó ̣ sítélì Pó ̣ ò ̣ lù fàánú hàn sáwọn èèyàn tó fi mó ̣ àwọn tó tako iṣé ̣ ìwàásù rè ̣.
Àjọṣe wa pè ̣ lú wọn ti dán mó ̣ rán sí i.
19: 33 - 36; Héb.
Mo ti di'Mummy Ire', ìgbéyàwó mi sì ọlọ́gbọ́n ọkùnrin tí mú àyípadà bá mi, mo sì ti kúrò ní Toyin tí àwọn èèyàn mọ tẹ́lẹ̀."
Ó mò ̣ pé bí òun bá ṣàlàyé fún wọn nípa ayò ̣ tí òun ní lé ̣ nu iṣé ̣ ìsìn Jèhófà ó tún máa fún wọn níṣìírí.
Ìsọfúnni kan lórí Íńtáné ̣ è ̣ tì sọ pé: "Àwọn ohun tó ti ṣẹlè ̣ kọjá ló ń fa àìmọye rògbòdìyàn àṣà ìṣè ̣ dálè ̣, àmó ̣ bí wó ̣ n ṣe tó ̣ wa dàgbà ló tún máa ń fa ò ̣ pò ̣ ìkórìíra táa ní."
(b) Báwo ni Máíké ̣ lì ṣe fi hàn pé òun jé ̣ onírè ̣ lè ̣?
Nígbà tí wó ̣ n bá dojú kọ àdánwò tàbí èrò àwọn apè ̣ yìndà tàbí nígbà tí wó ̣ n bá ń jé ̣ iṣé ̣ kan tó ṣòroó jé ̣, àwọn ẹni ìdúróṣinṣin Ọló ̣ run mò ̣ dájú pé Jèhófà yóò máa ṣó ̣ àwọn, yóò sì máa tì àwọn lé ̣ yìn.
Nípa èyí ni gbogbo ènìyàn yóò fi mò ̣ pé ọmọ è ̣ yìn mi ni yín, bí ẹ bá ní ìfé ̣ láàárín ara yín. "- Jòhánù 13: 34, 35.
Ohun ti ọpọ awọn abọde ilẹ Gẹẹsi naa n sọ ni pe lati nnkan wakati mẹta ti wọn ti de si papakọ ofurufu naa ni awọn ko ti ri ẹnikẹni ti yoo yọju siwọn lati sọ igbesẹ to kan.
Bó bá tiè ̣ jé ̣ pé ó ti mó ̣ àwọn kan lára gan - an láti máa ní ìbálòpò ̣ pè ̣ lú ọkùnrin tàbí obìnrin bíi tiwọn, ohun tí Bíbélì sọ ni pé kí àwọn Kristẹni má ṣe ló ̣ wó ̣ sí àṣà náà. "
Kódà, àwa èèyàn Ọló ̣ run ní ìwé kan tó ṣàlàyé nípa Jésù àtohun tó ṣe nígbà tó wà lórí ilè ̣ ayé ní ṣísè ̣ - n - tè ̣ lé.
Ó rán kíláàsì náà létí pé ní ọgó ̣ rùn - ún ọdún kìíní, orílè ̣ - èdè Ísíré ̣ lì pàdánù àn ̀ fààní jíjé ̣ ẹlé ̣ rìí fún Jèhófà.
Ẹ ronú nípa èrè tí Jèhófà gbé ka iwájú yín.
Awọn iṣẹẹ rẹ bii October 1, CEO ati bẹẹ bẹẹ lọ ti gba amiẹyẹ lorilẹ-ede Naijiria ati loke okun.
Àwọn ìwé Bíbélì àfọwó ̣ kọ ìgbàanì ni wó ̣ n gbé ò ̣ pò ̣ àwọn ìtumò ̣ Bíbélì òde òní tó ṣeé gbára lé kà.
Ewu tó burú jù lọ.
Ìgbà wo ní Jésù yan ẹrú náà sípò lórí gbogbo àwọn nn ̀ kan ìní rè ̣, kí sì nìdí tó fi yàn án?
Tá a bá ń fi àìpé ké ̣ wó ̣, tá a wá ń ṣe ohun tó wù wá, ńṣe là ń "jé ̣ kí è ̣ ṣè ̣ máa bá a lọ láti ṣàkóso" wa.
Nípa níní ìgbàgbó ̣ tó lágbára nínú àwọn ìlérí Ọló ̣ run tí kò lè yè ̣, a ní ìdánilójú pé: "Kò sí ẹni tí ó gbé ìgbàgbó ̣ rè ̣ lé e tí a óò já kulè ̣." - Róòmù 10: 11.
Jésù pàápàá ló sọ èyí tí àwọn èèyàn mò ̣ jù lọ lára àwọn àkàwé náà.
Bótilẹ̀ jẹ pe báku à ó jẹ ẹran to ju eerin lọ, oore ofẹ si wa pé àwọn mejeeji yóò tun pada foju rinju Pẹ̀lú bi ǹkan ṣe ri yìí, iṣẹ́ nla lorin kewu lo wa niwaju Liverpool ninu abala Keji to yóò wáye ni Anifield Igba akọkọ rèé ti Liverpool yóò fìdírẹmi pẹ̀lú àmi ayo mẹ́ta nínú ìdíje Champions League ọdun yìí.
Kí Ìjọba rẹ dé.
Sheikh Liadi Orunsolu: Ìmáàmù àgbà ilẹ̀ Egba ti jáde láyé lẹ́ni ọdún méjídínlọ́gọ́rùn ún
Ò ̣ pò ̣ àn ̀ fààní ni wó ̣ n ní láti ṣàlàyé òtító ̣ Bíbélì fún àwọn èèyàn kí wó ̣ n sì darí ìké ̣ kò ̣ ó ̣ Bíbélì pè ̣ lú wọn.
Lẹ́yìn tí Mọ́remí lo ète Obìnrin láti mọ àṣírí agbára ọkọ rẹ̀ àti àwọn jagunjagun rẹ̀ tán, ó sá padà sí Ilé-Ifẹ̀, ó sìn tú àṣírí wọn fún àwọn Yorùbá, tí wọ́n sì lò ó láti ṣẹ́gun Ìgbò.
Àmó ̣ ṣá o, láti àwọn ọdún 1970, àwọn àkókò kan wà tí àwọn onímò ̣ sáyé ̣ n ̀ sì kan ti gbé ìbéèrè dìde sí èrò yìí.
ỌLÓ ̣ RUN jé ̣ ìfé ̣.
Àmó ̣, Dáfídì yẹ ò ̣ kò ̣ náà nígbà méjèèjì yẹn.
Ó lè gba pé ká lọ ló ̣ pò ̣ ìgbà ká tó lè bá wọn nílé, àmó ̣ àn ̀ fààní ibè ̣ tó bé ̣ è ̣, ó jù bé ̣ è ̣ lọ.
Bí kì í bá ṣe àdúrà ni, mi ò rò pé mo lè padà sínú òtító ̣.
Mo sì ṣe ìrìbọmi ní May 7, 1994.
Àwọn iròyin tì ẹ leè ní ìfẹ̀ síí: O wa koro oju si awọn ọrọ ibajẹ ti ọpọ eeyan maa n sọ nipa rẹ nitori pe irisi rẹ jọ ti ọkunrin.
"Nígbà tí ẹnì kan bá kú, ó wà láàyè títí láé: nígbà tí àwọn ọjó ̣ tí mo máa fi wà láàyè bá parí, èmi yóò dúró, nítorí pé mo ṣì ń padà bò ̣." - Bí "Bíbélì èdè Gíríìkì" kan ṣe túmò ̣ Jóòbù 14: 14 tí a ṣàyọlò rè ̣ nínú The Gospel According to Spiritism.
È ̣ yin òbí, ẹ kó ̣ àwọn ọmọ yín kí wó ̣ n lè ṣàlàyé ohun tí wó ̣ n gbà gbó ̣ (Wo ìpínrò ̣ 17)
Ìṣòro yòówù ká bá pà dé, ẹ jé ̣ ká máa bá a nìṣó láti lo ìgbàgbó ̣ nínú Ọló ̣ run ká sì máa tọ Ọmọ rè ̣ lé ̣ yìn. - 2 Kó ̣ r.
Ó yẹ kó bi ara rè ̣ pé, 'Ṣé mo ṣe tán láti ṣe àwọn iṣé ̣ tó lè ṣèrànwó ̣ àmó ̣ táwọn èèyàn kò ní tètè kíyè sí?'
Kì í ṣe iye ọdún téèyàn lò láyé tàbí iye ohun téèyàn lè kó jọ la fi ń mọ ẹni táyé rè ̣ dáa.
Ìròyìn àtayébáyé kan fi hàn pé ó ṣeé ṣe kí àwọn ará Róòmù kò ̣ ò ̣ kan tí wó ̣ n lówó bíi ṣè ̣ kè ̣ rè ̣ ní àwọn ẹrú tó tó ò ̣ ké ̣ kan [20,000].
Ìyẹn máa ń jé ̣ ká bá iṣé ̣ wa débi tó lápẹẹrẹ káwọn àlùfáà tó dá wàhálà sílè ̣ fún wa.
This is the Constituted Authority for Oyo state.....
Ká má gbàgbé pé ìlérí Ọló ̣ run máa ń ṣẹ nígbà gbogbo. - Aísáyà 55: 10, 11.
Biṣọọbu ijọ Aguda ni Washington, Alufa agba Mariann Budde ni "Aarẹ kan deede lo bibeli eyi tii ṣe ọrọ ijinlẹ julọ ninu aṣa awọn ẹlẹsin Kristẹni lai gba aṣẹ to si fi n ṣe ipilẹ ọrọ to lodi si ẹkọ Jesu Kristi.
"Lati kekere ni mo ti n sapa lati ri pe Naijiria tẹsiwaju, bẹrẹ lati adugbo ti mo n gbe titi de ilẹ okeere, idi niyẹn ti mo ṣe n ba awọn oloṣelu ṣepọ, mo n bawọn sọrọ, wọn si n tẹti si imọran mi."
È ̣ kó ̣ wo làwọn iṣé ̣ ìyanu Jésù kó ̣ wa nípa àánú ṣíṣe?
Kí lá máa rí gbà tá a bá ń "wà lójúfò ní jíjé ̣ kí àdúrà jẹ" wá ló ̣ kàn?
Ó ń mú ara móoru, ó ń pèsè ìmó ̣ lè ̣, a sì ń fi se oúnjẹ.
Ṣùgbó ̣ n ní ti àtúnṣe Bíbélì ti Seraphim ṣe, lé ̣ tà ò ̣ rò ̣ tó wé ̣ ré ̣ ni wó ̣ n fi tè ̣ é ̣, ìtumò ̣ èdè Gíríìkì tó bóde mu nìkan sì ni.
Jésù sọ pé: "Wákàtí náà ń bò ̣, nínú èyí tí gbogbo àwọn tí wó ̣ n wà nínú ibojì ìrántí yóò gbó ̣ ohùn rè ̣ [ìyẹn Kristi], wọn yóò sì jáde wá." - Jòhánù 5: 28, 29; Ìṣe 24: 15.
Ọwó ̣ wọn ni kó ̣ kó ̣ ró ̣ ilè ̣ kùn àbáwọlé sínú ibi mímó ̣ té ̣ ńpìlì náà wà.
Àmó ̣, mo lè ràn é ̣ ló ̣ wó ̣ bó o bá fé ̣. "
Wo itan igbe aye Orlando Owoh nibi
Ìwé Mega - city Growth and the Future sọ pé: "Ipò òṣì àtàwọn ìṣòro mìíràn ti já okùn àjọṣe tó wà láàárín ìdílé tó fi di pé àwọn ọmọdé tí wó ̣ n di ọmọ asùnta ní láti lọ wá bí wó ̣ n ṣe máa tó ̣ jú ara wọn."
Bí àpẹẹrẹ, té ̣ nì kan bá dá è ̣ ṣè ̣ tó wúwo, irú ẹni bé ̣ è ̣ lè pàdánù àwọn àn ̀ fààní kan nínú ìjọ.
Agbẹnusọ ileeṣẹ elepo Shell ninu atẹjade kan sọ pe ''Ileeṣẹ Shell kabamọ lati fidirẹmulẹ pe ikọlu waye si awọn oṣiṣẹ rẹ ati awn alaabo ijọba ni Rumuji, loju ọna East/West nipinlẹ Rivers.
Ọjó ̣ pé ̣ táwọn kan ti ń sọ pé è ̣ yìn táwọn ìṣè ̣ lè ̣ bá ti ṣẹlè ̣ tán ni wó ̣ n máa ń kọ wó ̣ n sínú Bíbélì gé ̣ gé ̣ bí àsọté ̣ lè ̣.
Ọgbẹni Zelensky ko ni wọ ọkọ akero wa sibi ayẹyẹ ibura rẹ ṣugbọn o ti saaju fi fọnran fidio kan sita loju opo ayelujara pe oun tọrọ aforijin lọdọ ara ilu nitori sunkere fakẹrẹ ti ayẹyẹ naa yoo da silẹ.
Iye owó tó bá ohun tí wó ̣ n fé ̣ fi rúbọ dó ̣ gba ni wó ̣ n máa ń sọ sínú àpótí kẹta sí ìkeje, ìyẹn owó oriri, ẹyẹlé, igi, tùràrí àti ti àwọn ohun èlò wúrà.
Ẹ ò rí i pé ìyàtò ̣ ńlá gbáà ló wà láàárín bí Jésù ṣe ń fìfé ̣ ṣàkóso àti bí ìṣàkóso àwọn èèyàn ṣe ń fa ikú ò ̣ ké ̣ àìmọye èèyàn nígbà ogun!
Abdallah Salajee, tii se ọmọ orilẹede South Africa gangan ti wọn dana sun ibudo to ti n ta mọto, fi itara sọrọ pe ko si idi to fi yẹ ki awa alawọ dudu maa kọju oro si ara wa bii eyi.
Bakan naa lo ṣalaye pe iroyin ti awọn akẹkọ naa n fi to oun leti ni pe nnkan bi akẹkọ ọgbọn si marundinlogoji ni awọn oṣiṣẹ EFCC naa ko nibẹ.
Ohun tó túmò ̣ sí nínú ẹsẹ wò ̣ nyẹn ni gbígbáni ní ìkúùkù.
Murphy Elégungun Rọba: Mo fẹ́ di ẹnití egungun rẹ rọ jùlọ ní àgbáyé "Ẹnikẹni ko gbọdọ dẹyẹ si akanda ẹda ni ibudo idikọ, awọn to ni ileeṣẹ irinna gbọdọ ṣeto to yẹ fun awọn ti ko le rin, rina tabi gbọrọ, ati awọn akanda to ku.
Báwo làwọn ìkókó ṣe máa ń kó ̣ láti sò ̣ rò ̣, èyí tó jé ̣ ohun àgbàyanu tó sì ṣe pàtàkì gan - an fún wọn láti túbò ̣ lo ọpọlọ wọn dáadáa fún kíké ̣ kò ̣ ó ̣, ríronú àti lílóye nn ̀ kan?
Èyí jé ̣ ká mọ ìdí tí Jésù fi sọ fáwọn mé ̣ rè ̣ è ̣ rin pé: 'Láti ìsinsìnyí lọ, ẹ óò máa mú àwọn ènìyàn láàyè.'
Kí nìdí téèyàn fi lè gbà gbó ̣ pé Jésù máa ń tẹpá mó ̣ ṣé ̣?
Gbò ̣ ngàn Ìjọba mé ̣ jọ àti ohun tó lé ní ọgó ̣ rùn - ún méje ilé àwọn Ẹlé ̣ rìí ló bà jé ̣.
Orin ẹ ku oriire ati eyi wuwa lawọn ololufẹ awọn gbajugbaja olorin takasufe Adekunle Gold ati Simi n kọ si orin tuntun ti awọn mejeeji gbe jade lati fi ṣami igbeyawo wọn to waye laipẹ yii.
Kò sí èyíkéyìí nínú àwọn orúkọ wò ̣ nyí tó fi hàn pé Sátánì lágbára láti mọ èrò inú èèyàn.
Ń ko tọrọ agbe fún ìyá Awero, Larry àti bàbà Feyikọgbọn, ẹ má sọ ire di ibi mọ́ mi lọ́wọ́ - Foluke Daramola Foluke Daramola ṣalaye kikun lórí ahesọ àwọn eeyan lorí pé òun ń tọrọ owó fáwọn Baba Feyikọgbọn àti Iya Awerolásìkò ìgbélé coronavirus.
Adinku ti de ba iye awọn ẹlẹsin abalaye nitori igbagbọ awọn eeyan pe Satani ni wọn n sin.
Òṣùmàrè - Ó jẹ́ òrìṣà tó dàbí ejò tí ó ma ń ta àwọn àwọ̀ oríṣi méje sí ojú ọ̀run
Ìwé gbédègbé ̣ yò ̣ tí McClintock àti Strong ṣe sọ pé: "Àfàìmò ̣ ni ò ní jé ̣ pé ìgbà ìparun Jerúsálé ̣ mù [ló ̣ dún 70 Sànmánì Kristẹni] ni àwọn ìwé àkọsílè ̣ nípa è ̣ yà àti ìdílé àwọn Júù pa run, kì í ṣe ṣáájú ìgbà yẹn."
Ṣé Ẹlé ̣ dàá wá rorò tó bé ̣ è ̣ ni, tí yóò fi máa fikú pa wá, nígbà tó mò ̣ pé nn ̀ kan ìbànújé ̣ ni ikú jé ̣ fún wa?
Báwo ni 'agbára ọrò ̣' ṣe lè tanni jẹ?
Bíbá Ọló ̣ run Dó ̣ rè ̣ é ̣
Bákan náà ni ilé ẹjọ ni ki o dá ogún mílíọnu pada si ilé ifowopamọ GTB nibi ti o ti ji owó.
Ṣùgbó ̣ n nígbà tí Jèhófà bá Ábúráhámù sò ̣ rò ̣, tó jé ̣ kó mò ̣ pé ìmò ̣ ràn tó dáa ni Sárà mú wá, Ábúráhámù fi tìrè ̣ lè ̣ tìrè ̣ lè ̣ gbà láti tè ̣ lé ìmò ̣ ràn náà.
Ó sọ ìdí tá a fi wà ní ayé, ìdí tí ìyà fi pò ̣ báyìí àti ohun tí Ọló ̣ run fé ̣ ká ṣe.
Lédè Látìn, orúkọ ìwé yìí ni Periplus Maris Erythraei, tó túmò ̣ sí Ìrìn Àjò Lórí Òkun Ilè ̣ È ̣ rítíríà.
Ní ọdún 1977, òun àti Ṣínà Peters dá ègbẹ́ orin tiwọn sílẹ̀ tí wọ́n pè ní "Shina Adéwálé and the Superstars International".
N ̀ jé ̣ o ti ronú nípa sísìn gé ̣ gé ̣ bí míṣó ̣ nnárì nílè ̣ àjèjì rí?
Ìmóríyá tí jíjẹ té ̣ té ̣ máa ń fúnni ló dẹkùn mú mi. "
Àwọn olùṣèwádìí tún sọ pé ò ̣ nà táwọn ọmọó ̣ lé ń gbà da ẹsè ̣ dé nn ̀ kan "fi hàn dájúdájú pé ńṣe ni wó ̣ n máa ń tẹ àwọn irun tín - tìn - tín abé ̣ ẹsè ̣ wọn mó ̣ nn ̀ kan náà, tí wó ̣ n á sì máa wá wó ̣ ẹsẹ lọ."
Láfikún síyẹn, ó yẹ ká máa jadùn oúnjẹ tè ̣ mí tí Jèhófà pèsè fún wa lónírúurú ò ̣ nà. - Lúùkù 12: 42.
N ̀ jé ̣ níní ìmò ̣ nípa Ọló ̣ run àti Kristi kọjá ohun téèyàn lè ṣe?
Awọn alaisan lo n fi ẹjọ sun nipa awọn onisowo posi naa, ti wọn fi abawọle ile iwosan ẹkọsẹ isegun to wa ni olu ilu orilẹede Zambia, Lusaka se isọ wọn.
▪ Ní nn ̀ kan bí ẹgbè ̣ rún márùn - ún àti è ̣ é ̣ dé ̣ gbè ̣ ta [5,500] kìlómítà sí apá ìwò ̣ oòrùn ìlú Chita tá a ṣè ̣ ṣè ̣ sọ tán yìí, aṣojú è ̣ ka ó ̣ fíìsì àwa Ẹlé ̣ rìí Jèhófà ní Ró ̣ ṣíà lọ síbi ayẹyẹ àkànṣe kan táwọn aláṣẹ àgbègbè St.
Òfin inú - rere - onífè ̣ é ̣ gbó ̣ dò ̣ máa darí ahó ̣ n àwọn aya náà.
Ó lè gba ò ̣ pò ̣ ò ̣ rò ̣, ó rọrùn láti lò, kò sì ṣòro láti gbé kiri.
Bí Ọló ̣ run ṣe fi Ìwé Mímó ̣ Kristẹni Lédè Gíríìkì kún ò ̣ rò ̣ rè ̣ tó wà nínú Bíbélì túbò ̣ jé ̣ kí ìfé ̣ ọkàn rè ̣ ṣe kedere, ìyẹn ò sì sọ àwọn ò ̣ rò ̣ tó wà nínú Ìwé Mímó ̣ Lédè Hébérù di òkú ò ̣ rò ̣.
Bàbá ọmọbìnrin náà tí òun náà jé ̣ Ẹlé ̣ rìí tó sì ń dá nìkan tó ̣ mọ, gbà pé òótó ̣ lọmọ òun sọ, ó sì rọ àwọn òbí kan àtàwọn olùkó ̣ kan pé kí wó ̣ n fi àkókò ìdálé ̣ kò ̣ ó ̣ náà sígbà mìíràn.
Gianni wá fi kún un pé: "Maurizio ló kó ̣ mi lé ̣ kò ̣ ó ̣ òtító ̣.
(b) Èé ṣe tó fi yẹ ká ṣó ̣ ra pè ̣ lú irú èdè tá à ń lò tá a bá fé ̣ kó ̣ ni ló ̣ nà tó rọrùn?
Choudhary Charan Singh je oloselu ati Alakoso Agba orile-ede India tele.
Láìsí àní - àní, ó gba ò ̣ pò ̣ ìsapá àti ìmọwó ̣ ó ̣ yípadà fún àwọn Ẹlé ̣ rìí Jèhófà láti wàásù ìhìn rere náà ló ̣ nà tó fani mó ̣ ra fún gbogbo onírúurú ènìyàn bé ̣ è ̣. - 1 Tímótì 4: 10.
Bí àwa yóò bá ké ̣ sẹ járí nínú ò ̣ ràn yìí, a ò ní fi mọ sórí kìkì níní ọkàn - àyà tó té ̣ Jèhófà ló ̣ rùn, ṣùgbó ̣ n a óò tún sapá láti pa á mó ̣.
Àwọn ìyípadà wò ̣ nyí yóò kan gbogbo èèyàn, ló ̣ mọdé lágbà.
Bí Èlíjà ṣe rè ̣ wè ̣ sì tó yẹn, ó rin ìrìn àjò lọ sí Òkè Hórébù láti gba ìtó ̣ ni ló ̣ dò ̣ Jèhófà.
Igbe tí obìnrin kan bá ké lè mú káwọn èèyàn mọ ohun tó ń ṣẹlè ̣ kí wó ̣ n sì wá gbà á sílè ̣, ó sì lè mú kí olubi náà bè ̣ rù kó sì sá lọ.
Àwọn nn ̀ kan tí mo kó ̣ níbè ̣ ṣàn ̀ fààní gan - an ni!
Ṣé ẹnì kan, ì báà jé ̣ ọkùnrin tàbí obìnrin, tó ń fìgbà gbogbo wo àwòrán àwọn mìíràn tí wó ̣ n ń ní ìbálòpò ̣ lè sọ lóòótó ̣ pé òun ń hùwà ló ̣ nà tó bójú mu?
Lópin gbogbo rè ̣, Pétérù sọ fún wa pé kí a lè bá wa "ní àlàáfíà."
Ikede yii jẹyọ ninu atẹjade ti Alaga igbimọ oludari naa, Damọla Ọlatunji fi sita ni alẹ ọjọ Aiku.
O jẹ ibi ti awọn iṣẹ, awọn ojuse ati awọn alaṣẹ ti ijoba agbegbe ti pin si awọn sipo diẹ sii, awọn ẹya wọnyi ni a mọ ni "Tehsil".
Dáfídì Ọba gba ìlú olódi tó wà lórí Òkè Ńlá Síónì ti orí ilè ̣ ayé mó ̣ àwọn ará Jébúsì ló ̣ wó ̣, ó sì sọ ó ̣ di olú ìlú ìjọba rè ̣.
Bí àpẹẹrẹ, ẹ wo ìjùmò ̣ sò ̣ rò ̣ kúkúrú tó wáyé láàárín Jésù Kristi àti Pétérù àpó ̣ sítélì rè ̣.
Nígbà tó tún yá tí Jésù ń fi Oúnjẹ Alé ̣ Olúwa ló ̣ lè ̣, ó tún sò ̣ rò ̣ nípa ẹran ara àti è ̣ jè ̣ rè ̣ ó sì sọ fáwọn ọmọ è ̣ yìn rè ̣ tó máa wọnú májè ̣ mú tuntun náà pé kí wó ̣ n jẹ nínú àwọn ohun ìṣàpẹẹrẹ náà tá a fi búré ̣ dì aláìwú àti wáìnì ṣe.
Kí ilẹ̀ òní tó ṣú, ìyàwó adarí òṣìṣẹ́ nípìnlẹ̀ Ondo tí wọ́n jígbé yóò padà wálé- Ọlọ́pàá Ondo Ileeṣẹ ọlọpaa ni ipinlẹ Ondo ti fi da awọn eniyan loju wi pe ki ọjọ oni to pari awọn a doola ẹmi iyawo adari awọn oṣiṣẹ ti wọn jigbe lọ pada.
È ̣ kó ̣ iyebíye sì nìwò ̣ nyí. - Jákó ̣ bù 1: 17.
Nínú Bíbélì, ò ̣ rò ̣ náà "ìrètí" túmò ̣ sí pé kéèyàn ní ìdánilójú pé ohun tó dára ń bò ̣.
Báwo ni ọmọ rẹ ṣe mọ Bíbélì tó?
Ó wu àwọn èèyàn gan an láti jé ̣ ẹni tè ̣ mí, àmó ̣ ńṣe ni ìfé ̣ wọn nínú ibi tí wó ̣ n mò ̣ pé àwó ̣ n ti lè rí i túbò ̣ ń dín kù sí i.
Òfin tún sọ pé, wó ̣ n gbó ̣ dò ̣ máa ṣí àwọn ṣó ̣ ò ̣ bù ló ̣ jó ̣ Kérésìmesì bí wó ̣ n ṣe máa ń ṣí i láwọn ọjó ̣ tó kù. "
A gbọ́ pé kanga kan ṣoṣo ló wà nínú ìlú yìí àti pé ejò kan wà ní inú kanga ọ̀hùn ti kì í jẹ́ kí àwọn ará ìlú pọnmi àyàfi tí ó bá jẹ́ ọjọ́ jímọ́ọ̀.
* Bó tilè ̣ jé ̣ pé Rivoire ṣì jé ̣ Ọmọlé ̣ yìn Waldo lé ̣ yìn tó fiṣé ̣ pásítò ̣ sílè ̣, síbè ̣ kò ní è ̣ tanú, ó sì ka ò ̣ pò ̣ ìwé tí C.
Láti dáhùn ìbéèrè yẹn, ó máa dáa kó o fi ohun tí ṣó ̣ ò ̣ ṣì rẹ fi ń kó ̣ ni wéra pè ̣ lú ohun tí Bíbélì sọ?
Síbè ̣, Dáfídì mò ̣ pé ìsapá èèyàn nìkan kò lè mú àṣeyọrí wá.
Ibà, àárẹ̀, àti ìrora kékèké nínú iṣan-ara a má a wáyé lára àwọn ènìyàn tó kéré sí ìwọ̀n kan nínú ọgọ́ọ̀rún lára àwọn tó gba àjẹsára náà.
Bí wó ̣ n ti rí iná ọkò ̣ méjèèjì náà, kíá làwọn Ẹlé ̣ rìí náà ti ronú pé ó lè jé ̣ àwọn arákùnrin wọn ni, wó ̣ n sì sọ fún àwọn ẹlòmíràn.
Àwọn ọkùnrin kan ní erékùṣù yẹn gbà pé àwọn gbó ̣ dò ̣ fa ojú àwọn ò ̣ dó ̣ bìnrin tó bá wá sí àdúgbò yẹn mó ̣ ra, láti lè bá wọn ṣèṣekúṣe.
Má Ṣe Dá Ìjà Náà Jà O
Èyí fi hàn pé ìrò ̣ lé ̣ ọjó ̣ kan sí ìrò ̣ lé ̣ ọjó ̣ kejì làwọn Júù fi ń ka ọjó ̣.
Ò ̣ nà wo ni Jèhófà gbà ń yó ̣ kíndìnrín wa àti ọkàn wa mó ̣?
Òótó ̣ ni pé onírúurú èrò lè máa gba àwọn ará wa tí ọkọ tàbí aya wọn ti kò ̣ sílè ̣ ló ̣ kàn, kí wó ̣ n máa ṣàníyàn nípa ọjó ̣ iwájú kó sì máa ṣe wó ̣ n bíi pé wọn ò lé ̣ nì kan.
Ó mò ̣ pé bá a bá ń sapá láti mú kí àwọn ànímó ̣ tá a ní yìí sunwò ̣ n sí i, a máa dẹni tó ń fi ìṣòtító ̣ àti gbogbo ọkàn sin Jèhófà.
Nígbà tí Jòsáyà ṣàkóso gé ̣ gé ̣ bí ọba, òun náà ṣètò ayẹyẹ Ìrékọjá, ó sì ṣe ìmúrasílè ̣ débi tó lápẹẹrẹ.
(b) Ìhà wo ni àwọn ọmọ è ̣ yìn kọ sí àṣẹ Jésù?
Nígbà tá a fi ìlú Brescia sílè ̣ ló ̣ dún 1955, ogójì akéde Ìjọba Ọló ̣ run ló ń wàásù níbè ̣.
Àwọn Ìpèsè Jèhófà Ṣe Kókó
JÁDE WÁ "Ipa wo ni ikú ti ní lórí àwa èèyàn látìgbà tí Ádámù ti dé ̣ ṣè ̣?
Irú àwọn obìnrin bé ̣ è ̣ rí i pé táwọn bá ń múnú Jèhófà dùn nípa títè ̣ lé àwọn ìtó ̣ ni rè ̣, ìdílé àwọn yóò láyò ̣ àwọn á sì ní ìyè àìnípè ̣ kun.
Bí àpẹẹrẹ, gé ̣ ré ̣ lé ̣ yìn tí Jésù ṣe ìrìbọmi nígbà tó wà ní nn ̀ kan bí ọgbò ̣ n ọdún, Èṣù sọ pé òun máa sọ ó ̣ di alákòóso ayé.
Ṣugbọn titi di oni, alufaa naa ko fesi si ẹsun naa.
Ìbùkún ló jé ̣ fún wa! "
Àwọn wò ̣ nyí yóò wá di ọmọ rè ̣ nígbà tó bá jí wọn dìde kúrò nínú ikú nígbà Ẹgbè ̣ rún Ọdún Ìṣàkóso rè ̣.
Bí àpẹẹrẹ, fífi lé ̣ tà ránṣé ̣ lórí kò ̣ n ̀ pútà wà lára ohun tó jé ̣ kí ìwé àdéhùn ọdún 1997 tí gbogbo orílè ̣ - èdè fọwó ̣ sí ṣàṣeyọrí, èyí tó ka bó ̣ n ̀ bù àrìmó ̣ lè ̣ léèwò ̣, tó sì jé ̣ kó ṣeé ṣe láti kó oríṣiríṣi ẹgbé ̣ tó fé ̣ ṣèrànwó ̣ jọ láti apá ibi gbogbo lágbàáyé.
Yálà ohun tí Ọló ̣ run pa láṣẹ rọrùn fún Mósè láti ṣe tàbí kò rọrùn, ó máa ń ṣègbọràn.
Loju àwọn ọmọ inu ile Delesolu, 'Àṣà ni kìí ṣe ẹ̀sìn rara' tori wọn gba pe kò si awo kan láwo ẹ̀wà lori ọọni naa.
Báwo lèyí ṣe nípa lórí àwọn è ̣ gbó ̣ n rè ̣?
Jèhófà ti jé ̣ ẹni gidi àti Bàbá onífè ̣ é ̣ sí mi.
Nígbà yẹn àwọn aláwò ̣ funfun àtàwọn aláwò ̣ dúdú kì í bá ara wọn da nn ̀ kan pò ̣.
Awọn oniṣẹ ọwọ bi birikila, jorin-jorin, ati bẹẹbẹẹ lọ, ni eto naa kan.
Kí ni àwọn è ̣ rí yìí?
Àwọn méjì lára àwọn ọmọkùnrin Jékó ̣ bù pète lòdì sí Ṣékémù àti agboolé rè ̣ torí kí wó ̣ n lè gbè ̣ san aburú tó ṣe fún arábìnrin wọn.
Ìyẹn nìkan kó ̣ o, kìkì àwọn igi tó ti pé ogún ọdún tàbí jù bé ̣ è ̣ lọ ló ti máa ń gbó débi pé inú wọn á ní àwò ̣ ìyeyè tàbí àwò ̣ pupa ré ̣ súré ̣ sú, èyí tó dára gan - an fún ṣíṣe gìtá violin.
Bó o ṣe ń kà nípa ìtàn Dáfídì, n ̀ jé ̣ ó ń wu ìwọ náà pé kí ìgbó ̣ kànlé rẹ nínú Jèhófà túbò ̣ lágbára sí i?
Bakan naa ni wọn ni bi ijọba ṣe tii sinu ahamọ labẹ ikawọ ofin to de iwa igbesunmọmi nitori pe o ṣe amulo ẹtọ rẹ labẹ iwe ofin jẹ ara aṣilo ọna lati fi ofin di ẹnu awọn to ba n tako ijọba ni.
Jèhófà, Ọló ̣ run Òtító ̣
ỌDÚN TÍ WÓ ̣ N BÍ MI: 1946
Ninu atẹjade kan ti wọn fi lede lati ọwọ alukoro ajọ ọlọpaa nipinlẹ Ọyọ, Arakunrin Olugbenga Fadeyi, ṣe alaye wi pe lọgan ti Kọmisana ajọ ọlọpaa nipinlẹ Ọyọ, Ngozi Onadeko gbo iroyin nipa iṣẹlẹ naa ni o fi awọn ọlọpaa ṣọwọ si agbegbe naa lati ṣe ofintoto ohun to ṣẹlẹ.
Iwadi kan lorilẹede Amẹrika fihan pe, laarin ọdun 1976 si 1997, eyiun ọdun laarin ọdun mọkanlelogun, awọn ọmọde tawọn obi wọn ti pa to ẹgbẹrun mọkanla.
Ó lè dà bí ìgbádùn ní ìbè ̣ rè ̣, àmó ̣ ìgbè ̣ yìn rè ̣ máa ń korò bí ewúro.
Ìbàlè ̣ ọkàn tí mò ń wí yìí kọyọyọ, ẹ ò lè mọ bó ṣe pò ̣ tó! "
Yatọ si eyi, Sanwo-Olu tun kede pe ijọba ti ṣeto miliọnu lọna igba Naira, lati fi tu awọn eeyan to kagbako ifiyajẹni lọwọ ọlọpaa, ati igbimọ oluwadii ti yoo ṣe amojuto rẹ.
10 / 15 Ìlànà Ta Ló Yẹ Kó O Tè ̣ Lé Láti Ṣe Ohun Tó Tó ̣?
Ó tún sọ pé "ìdámé ̣ ta àwọn ọmọ ilè ̣ Kánádà ló té ̣ ló ̣ rùn kí wó ̣ n tè ̣ lé èrò ọkàn wọn nípa Ọló ̣ run ju kí wó ̣ n tè ̣ lé ìgbàgbó ̣ kan pàtó tí è ̣ sìn là kalè ̣."
Lé ̣ yìn tó o bá ti ṣàgbéyè ̣ wò ìdí tó o fi fé ̣ lọ, bi ara rẹ pé: 'Ìmò ̣ wo ni mo ní tó máa wúlò níbi tí mo ti fé ̣ lọ sìn?
Bákan náà ló tún ṣe pàtàkì pé kí o "ló ̣ ra nípa ìrunú."
Bé ̣ è ̣ sì rèé, odindi Bíbélì wà lárò ̣ ó ̣ wó ̣ tó ní ọgbò ̣ n dín nírínwó [370] èdè, àwọn apá kan Ìwé Mímó ̣ sì tún wà táa lè kà ní ọgó ̣ ta lé lé ̣ gbè ̣ sán [1,860] èdè àti àwọn èdè àdúgbò.
Ká sòótó ̣, ẹkún sísun jé ̣ ohun tó yẹ lákòókò ìbànújé ̣ náà, ó sì máa ń dín ìrora kù.
Awọn eeyan kan ni Tanna Island ni Vanuatu ti Philip gẹgẹ bi'oriṣa akunlẹbọ' Lọdun 2016, ọdọ bi i 1.3 miliọnu lo kopa ninu eto naa lati orilẹ-ede 130.
* Bá a ṣe máa rí i, gbígbé tí Jésù gbé ló ̣ run ló jé ̣ kó máa sò ̣ rò ̣ pè ̣ lú ìdánilójú nígbà tó wà lórí ilè ̣ ayé.
Àwọn ló para pò ̣ jé ̣ ò ̣ nà tí Jèhófà ń lò láti fún àwọn èèyàn rè ̣ nítò ̣ ó ̣ ni àti láti darí wọn nípa tè ̣ mí. - Mátíù 24: 45 - 47.
Awọn ọmọogun meji ti padanu ẹmi wọn nigba ti wọn nlọ lati lọ wa ọna abayọ si ija laarin awọn darandaran ati awọn agbẹ nipinlẹ Plateau.
Mánigbàgbé ni àpéjọ náà, iye àwọn tó wá sí àpéjọ náà pò ̣ ju iye àwọn Ẹlé ̣ rìí tí ń bẹ lórílè ̣ - èdè náà.
Dele, ọmọdé tó ń fi iná ẹ̀rọ ATM ṣe iṣẹ́ àmurelé sọ ìdí tó fi kára mọ́ ẹ̀kọ́ rẹ̀ fún BBC Yorùbá Bi ẹ ko ba gbagbe, lọjọ diẹ sẹyin ni okiki ọmọdebinrin yii kan kaakiri agbaye lori ayelujara pẹlu aworan rẹ ti eeyan kan fi sori ayelujara.
Ò ̣ pò ̣ káàdì tí mo mọyì gan - an báyìí ló ní àwọn ẹsẹ Bíbélì. "
À fi bíi pé wó ̣ n gbé ẹrù tó wúwo gan - an kúrò ní àyà mi.
Ó máa jé ̣ kí wó ̣ n bó ̣ pátápátá ló ̣ wó ̣ àwọn ará Ásíríà; "wàhálà kì yóò dìde nígbà kejì."
"Gẹgẹ bi orilẹ-ede Naijiria, a ni igbagbọ ninu àlá rẹ.
Ọmọ Terah ni Abram.
Nn ̀ kan ò fara rọ láàárín Júdà àtàwọn orílè ̣ - èdè yòókù pè ̣ lú.
Ìdí ni pé Jésù sọ pé kìkì àwọn tó máa ṣàkóso pè ̣ lú òun nínú Ìjọba ò ̣ run nìkan ló yẹ kí wó ̣ n jẹ nínú rè ̣.
Ikọ̀ àwọn ọmọogun ilẹ̀ Nàìjíríà, Troops of 22 Brigade, ti wọn ń ṣiṣẹ́ àkànṣe Lafiya doole, ti gba ẹgbẹ̀rún kan ènìyàn sílẹ̀ lọ́wọ́ àwọn oníṣẹ́ ibi boko haram.
Ó gba è ̣ kó ̣ ìwé tó jíire.
Èyí fi hàn pé Mé ̣ taló ̣ kan kì í ṣe è ̣ kó ̣ tí Ìwé Mímó ̣ fi kó ̣ ni.
Utagawa Hiroshige (1797 – Oṣù Kẹ̀wá 12, 1858) je akun àwòrán ara Japan.
Ashel, ọmọ ọdún mé ̣ tàdínlógún [17] kan lórílè ̣ - èdè Kánádà sọ pé kò síró ̣ ńbè ̣, ó ní: "Ìpàdé wọn ti lọ wà jù!
(b) Ìṣè ̣ lè ̣ wo látinú Ìwé Mímó ̣ ni Jésù tó ̣ ka sí láti fi hàn pé Jèhófà ò ní káwọn èèyàn mú òfin Sábáàtì rè ̣ ló ̣ nà líle koko?
Mo rò pé bí mo ṣe kó gbogbo ẹrù rè ̣ dà nù ràn mí ló ̣ wó ̣ láti gbà pé ó ti ṣẹlè ̣, kò sì jé ̣ kí ìbànújé ̣ náà pò ̣ jù fún mi. "
Eugene Paul "E. P."
Ò ̣ RÉ ̣ mi.
Jèhófà, tó jé ̣ Òn ̀ ṣèwé Bíbélì, nawó ̣ àn ̀ fààní yẹn sí ọ.
Ọgbẹni Sanwo ni ni kete ti baalu naa balẹ, ni ilẹkun yi sadede fo yọ funra rẹ, lai jẹpe ẹnikẹni tii fọwọ kan-an, eyi to mu kawọn ero inu baalu naa gba ilẹkun ẹyin jade.
Ṣé ohun tí èyí túmò ̣ sí ni pé ńṣe la gbó ̣ dò ̣ máa jẹnu wúyé ̣ wúyé ̣ nígbà tá a bá ń ka Bíbélì?
Koda, iroyin sọ pe awọn ọdọ naa pa pasitọ kan ti wọn fi ẹsun kan pe oun lo n mu awọn nkan ọmọkunrin naa.
17 N ̀ jé ̣ Ìmúra Rẹ Ń Fògo fún Ọló ̣ run?
Baálé ilé kan tó ń jé ̣ Fleck, tó ń gbé ní Austria, sọ pé: "Mo ti wá rí i pé bí òdòdó làwọn ọmọdé rí.
Ni agbegbe Ralatea, adari orisa Ta,aroa tin se ti olorun odo je ohun pataki erekusu odo fun orisa yi ti o wa lati da aye sile.
Nígbà táwọn obìnrin méjèèjì ń sò ̣ rò ̣ tí wó ̣ n sì ń jẹun, ńṣe ni ọmọ náà ń sá káàkiri ilé oúnjẹ náà, tó ń dá bisikíìtì ọwó ̣ rè ̣ sílè ̣ tó sì ń fi ẹsè ̣ rún wọn mó ̣ lè ̣.
Ní báyìí, mi ò ṣe ọdún Kérésìmesì mó ̣, àmó ̣ è ̣ è ̣ mejì ló ̣ sè ̣ ni mo máa ń lọ sí ìpàdé ìjọ àwọn Ẹlé ̣ rìí Jèhófà, kódà mo tún ń kó ̣ àwọn ẹlòmíràn ní ohun tí Bíbélì sọ nípa Jésù! "- EVE, LÁTI ỌSIRÉLÍÀ.
Kíyè sí i pé ohun tó ń múnú Jèhófà dùn ni pé ká ní inú rere onífè ̣ é ̣, èyí tó ń tinú ọkàn wá, ká sì ní ìmò ̣ Ọló ̣ run.
Pó ̣ ò ̣ lù sọ fún Tímótì pé kó gba àwọn míì níyànjú "láti máa ṣe rere, láti jé ̣ ọló ̣ rò ̣ nínú àwọn iṣé ̣ àtàtà, láti jé ̣ aláìṣahun, kí wó ̣ n múra tán láti ṣe àjọpín, kí wó ̣ n máa fi àìséwu to ìṣúra ìpìlè ̣ tí ó dára ló ̣ pò ̣ lọpò ̣ jọ fún ara wọn de è ̣ yìn ò ̣ la, kí wó ̣ n lè di ìyè tòótó ̣ mú gírígírí."
Báwo lo ṣe lè rí àwọn ò ̣ ré ̣ tó dáa?
Obinrin kan, Oyinye Mbadike tawọn ọlọpaa mu nitori pe o na ọmọkunrin kan, tii se ibatan rẹ, to si tun ti mọ inu akolo aja ti ṣalaye idi abajọ t'oun fi ṣe bẹẹ.
Tó bá jé ̣ pé látilè ̣ lo ti ń pe ò ̣ rò ̣ dáadáa, tó ò ń jé ̣ kí ò ̣ rò ̣ rẹ dán mó ̣ rán, àṣàkaṣà tó máa ṣòro láti fi sílè ̣ kò ní mó ̣ ọ lára.
Oríṣi ò ̣ nà wo la lè gbà wo ìgbà èwe?
"Afọgbó ̣ nhùwà máa ń ronú nípa àwọn ìṣísè ̣ ara rè ̣" nípa ṣíṣe ìwádìí nínú Bíbélì àtàwọn ìwé tá a fi ń ké ̣ kò ̣ ó ̣ Bíbélì.
Ṣé ìṣòro kan tàbí ojúṣe kan tó o rò pó ju agbára ẹ lọ ti mu é ̣ lómi rí?
Nítorí bé ̣ è ̣, ìtàn náà sọ pé: "Ó sì bè ̣ rè ̣ sí sọ fún àwọn ènìyàn rè ̣ pé: 'Ẹ wò ó!
Ṣe ni awọn ara abule yii la ẹnu sílẹ lai lee pa de mọ, nitori o han daju pe irọ ni Gbadero n pa.
Ó ṣe tán, a fé ̣ ara wa ni, kì í ṣe ọpọlọ kan náà là ń lò. "
Bákan náà, ó lè pọn dandan fún ọ láti gbé ìgbésè ̣ akin kó o tó lè padà só ̣ dò ̣ Jèhófà Ọló ̣ run tó jé ̣ Bàbá rẹ, kó lè ṣeé ṣe fún ọ láti wà nínú agboolé rè ̣.
Nígbà tí Élífásì ń sò ̣ rò ̣ nípa ìran àràmàn ̀ dà tó rí nígbà kan, ó ní: "È ̣ mí kan sì ń kọjá lójú mi; irun ara mi bè ̣ rè ̣ sí dìde gàn - ùn gàn - ùn.
Pa gbogbo è ̣ pò ̣ ná, ìyẹn àìsàn náà, ìlànà ìtó ̣ jú, rírẹni tọwó ̣ tẹsè ̣, àti àìdánilójú, wàá rí i pé wó ̣ n á yọrí sí àwọn ohun mìíràn tí a ò rò té ̣ lè ̣.
Ká tó lè mò ̣ nípa ò ̣ kan lára àwọn ò ̣ mò ̣ wé yìí, a ní láti mọ àwọn ohun tó ṣẹlè ̣ ní nn ̀ kan bí igba ọdún sé ̣ yìn tó fé ̣ rè ̣ é ̣ jé ̣ pé gbogbo àwọn tó wà nílè ̣ Yúróòpù ló ṣáà fé ̣ di ò ̣ jò ̣ gbó ̣ n.
Báwo ni Ábúráhámù ṣe fi hàn pé òun jé ̣ ẹni tó ń wá àlàáfíà nínú ò ̣ nà tó gbà bójú tó awuyewuye tó wáyé láàárín àwọn darandaran Ló ̣ ò ̣ tì àtàwọn darandaran tirè ̣?
ÌGBÉSÍ AYÉ ÀTI ÀNÍMÓ ̣ KRISTẸNI
Ò ̣ pò ̣ ìsìn ló máa ń kó ̣ àwọn èèyàn pé àwọn ẹni rere nìkan ló máa wà nínú Párádísè.
Bó ṣe fi è ̣ mí rè ̣ lélè ̣ tinútinú nítorí aráyé ni ò ̣ nà tó ga jù lọ tó gbà fi hàn pé òun nífè ̣ é ̣ wa.
Ara ápù yìí ní wó ̣ n tí mú oríṣi èso ápù aláwò ̣ osùn jáde.
Ó máa jí àwọn tó ti kú dìde kó bàa lè ṣeé ṣe fún wọn láti wà láàyè títí láé.
Àmó ̣ Jésù kó ̣ àwọn ọmọlé ̣ yìn rè ̣ pé kí wó ̣ n máa gbàdúrà lórúkọ òun.
Wọn ti wa sin awọn ara ilu naa ni gbẹrẹ ipakọ pe ki wọn maa foju sọri, titi ti ọwọ awọn alasẹ yoo fi tẹ awọn kiniun ọhun.Èèmọ̀ wọ̀lú!
Ọrọ irọ pipa laarin ololufẹ si lo jẹ afojusun rẹ ninu awọn fidio iwaasu to wa lori ayelujara rẹ.
Ò ̣ pò ̣ àwọn Kristẹni ti rí i pé gbígbó ̣ àwọn orin atunilára tí ètò Ọló ̣ run ṣe, ìyẹn Kingdom Melodies, tàbí kíkọ irú orin bé ̣ è ̣ pa pò ̣ máa ń jé ̣ kí àpèjẹ dùn.
Bí Àpéjọ Àkànṣe Náà Ṣe Lọ
Nígbà tí ò ̣ gbé ̣ ni kan tó ní ìmò ̣ Bíbélì ń ṣàlàyé lórí ẹsẹ yìí, ó kò ̣ wé pé: "Ohun tó gbàfiyèsí jù lọ nípa ìpàdé Ìjọ ní ò ̣ rúndún kìíní ni pé ó fé ̣ rè ̣ é ̣ jé ̣ pé gbogbo ẹni tó ń lọ síbè ̣ ló ti mò ̣ pé àn ̀ fààní àti ohun àìgbó ̣ dò ̣ máṣe ló jé ̣ fún òun láti fi kún àṣeyọrí ìpàdé náà.
Awọn ohun to yẹ kẹ mọ nipa ọdun Ojude Ọba: Afihan aṣa adayeba ati ajogunba wa lọna to yaayi: Afojusun ọdun Ojude Ọba ni lati se amugbooro awọn aṣa, ajogunba wa ati awọn ise adayeba ọmọ ṣa, ajogunba wa ati awọn ise adayeba ọmọ Yoruba.
Ó ń fé ̣ ibì kan táwọn èèyàn á ti lè máa gbé ní àlááfíà, tí bó ̣ n ̀ bù ò ti ní máa pa àwọn ewúré ̣ tí ìdílé rè ̣ ń sìn àti ibi tá á ti lè máa lọ síléèwé.
Lọwọ lọwọ bayii, Seyi Edun ko tii fesi si ọrọ Wunmi yii, amọ a lero pe ija naa yoo wa sopin laipẹ laijinna.
Bó ṣe n lọ ni àwọn ipinlẹ tó kù Awọn ipinlẹ yoku bii ipinlẹ Ekiti, Ondo ati Ọsun ti seto idibo gomina tiwọn, ti wọn ko si ni kopa ninu eto idibo gomina ti yoo waye lawọn ipionlẹ yoku lọ̀dun 2019.
Jésù mé ̣ nu ba ò ̣ rò ̣ tí Jèhófà sọ pé ọkùnrin máa fi bàbá àti ìyá rè ̣ sílè ̣, á sì fà mó ̣ ìyàwó rè ̣.
Àmó ̣, bí mo ṣe ń ké ̣ kò ̣ ó ̣ Bíbélì, mo bè ̣ rè ̣ sí nífè ̣ é ̣ Jèhófà síwájú àti síwájú sí i.
Bá a bá ń ka Bíbélì àtàwọn ìtè ̣ jáde tó dá lórí Bíbélì, ó yẹ ká máa ṣàṣàrò lórí àwọn nn ̀ kan tá à ń kà, ká sì máa gbàdúrà.
Ṣàlàyé bí onírúurú ẹsẹ Ìwé Mímó ̣ ṣe lè ran ò ̣ dó ̣ kan ló ̣ wó ̣ láti ní èrò tó yẹ nípa iṣé ̣ oúnjẹ òòjó ̣?
Wo "Ìbéèrè Láti Ọwó ̣ Àwọn Òn ̀ kàwé" nínú Ilé Ìṣó ̣ ti August 1, 2001.
Wó ̣ n bé ̣ jáde gìjà, wó ̣ n ń ṣe kútúpà - kútúpà!
Máa rántí pé nn ̀ kan ṣì máa wá dáa ju bó ṣe wà té ̣ lè ̣ lọ. "
Ó fi gbogbo ìwà tó ti ń hù té ̣ lè ̣ sílè ̣ pátápátá, ó sì sapá gidigidi láti lè dẹni tí kì í 'wá àn ̀ fààní ti ara rè ̣ bí kò ṣe ti ò ̣ pò ̣ ènìyàn.'
Lẹ́yìn ìgbàtí ìjọ̀ba olósèlú padà dé ní ọdún 1999 Ìgè di Alákòóso ìjọba àpapọ̀ fún ìdájọ́ àti Agbẹjọ́rò-Agba ìjọba àpapọ̀.
Nn ̀ kan pàtàkì ni kéèyàn dá ìgbàgbó ̣ tòótó ̣ mò ̣ yàtò ̣ sí ìgbàgbó ̣ tí ò lé ̣ sè ̣ ńlè ̣.
Ìdí ni pé, ló ̣ wó ̣ ló ̣ wó ̣ báyìí, ogun tí wó ̣ n ń jà káàkiri ayé pò ̣ tó ogún, tí àádó ̣ ta ò ̣ ké ̣ ló ̣ nà ogún [20,000,000] èèyàn sì wà lé ̣ nu iṣé ̣ ológun.
Gbogbo ọmọ ẹgbẹ APC nile igbimọ aṣoju ṣofin 7.
Ronú lórí ò ̣ rò ̣ tó o kọ kí o tó fi ránṣé ̣.
Àbí Méjèèjì?
Tá a bá jé ̣ kí ara wọn mọlé dáadáa nínú ìjọ, ṣe làwa náà ń fìwà jọ Jèhófà tó ń dáàbò bo àwọn àjèjì. - Sm.
O wa fi lede bakan naa pe lati igba ti ọrẹ oun Ginimbi ti papoda ni oun ti ri pe asan lori asan lawọn nkan meremere aye jẹ.
O fi kun pe Abdulkereem bẹ oun lati mu u mọ minisita eto irinna, Rotimi Amaechi ati akọwe ijọba Boss Mustapha, to fi mọ agbejọro ijọba Naijiria Abubakar Malami.
IRÚ ẸNI TÍ MO JÉ ̣ TÉ ̣ LÈ ̣: MÒ Ń LO OÒGÙN OLÓRÓ
Ó yẹ ká máa sọ gbogbo àṣìṣe wa pátá fún Ọló ̣ run ká sì máa fi è ̣ mí ìrè ̣ lè ̣ bè ̣ é ̣ pé kó dárí jì wá.
(b) Àwọn àpẹẹrẹ wo ló fi hàn pé kìkì ìgbà tó bá yẹ nìkan ni Jésù máa ń sọ kúlè ̣ kúlè ̣?
Àwọn kè ̣ ké ̣ táwọn èèyàn ń gùn lóde òní, ì báà jé ̣ kè ̣ ké ̣ ológeere ni o, tàbí èyí tí wó ̣ n fi ń rìnrìn àjò ò ̣ nà jíjìn, tàbí èyí tí wó ̣ n fi ń sáré ìdíje tàbí èyí tí wó ̣ n fi ń gun àwọn ibi tó rí gbágun - gbàgun, gbogbo wọn ló rọrùn láti gùn nítorí àgbá méjì tí kò wúwo tí wó ̣ n ní àti táyà oníró ̣ bà tó wà lé ̣ sè ̣ wọn.
Bii ti Rinuola, Temitope naa jẹ ọdọ ti o mu jijafẹtọmọniyan ni ọkunkundun.
Àwa náà ń gbé ní apá ìparí ètò àwọn nn ̀ kan ìsinsìnyí.
Ó sì máa ń wù mí láti tó ̣ jú àwọn ẹranko àtàwọn èèyàn tó bá ń ṣàìsàn.
Lars: Látìgbà táa ti ṣèrìbọmi, inú wá dùn láti rí i pé méjì lára àwọn ọmọ wa yàn láti ya ìgbésí ayé wọn sí mímó ̣ fún Jèhófà.
Èmi àti Marion ń wá ṣó ̣ ò ̣ ṣì tí a óò máa lọ, a sì wá wéwèé nn ̀ kan kan.
Ọló ̣ run gbó ̣ è ̣ bè ̣ tó bè ̣ pé kó ṣàánú òun, "ó sì mú un padà bò ̣ sípò ní Jerúsálé ̣ mù sí ipò ọba rè ̣."
Yàtò ̣ síyẹn, ogun abé ̣ lé ló wó ̣ pò ̣ jù ló ̣ jó ̣ òní, èyí tó jé ̣ pé bó ṣe ń gbè ̣ mí àwọn ọkùnrin tó ti tóó jagun náà ló tún máa ń pa àwọn obìnrin àtàwọn ọmọdé nípakúpa.
Nípa fífi àwọn oúnjẹ tó ń ṣara lóore lúra wọn, irú bíi kéèyàn máa jẹ onírúurú è ̣ wà pa pò ̣ mó ̣ àwọn oúnjẹ tó ń wá látinú hóró ọkà.
Ó sọ pé: "Kí a bàa lè lọ sí àpéjọpò ̣ náà, mo ta yẹtí oníwúrà tí mo ní, ká lè rówó táa nílò fún ìrìn àjò náà.
A gbé ọkò ̣ ayó ̣ ké ̣ lé ̣ wa yà sí è ̣ gbé ̣ ò ̣ nà níbi eruku tí àwọn kan gbé ọkò ̣ wọn sí lábé ̣ àkọlé gàdàgbà tó ń tó ̣ ka sí ilé ìgbádùn àti ilé té ̣ té ̣ tó wà nísàlè ̣ ò ̣ nà náà.
Ò ̣ rò ̣ Ọló ̣ run sọ pé: "Máa ṣó ̣ aláìlé ̣ bi, kí o sì máa wo adúróṣánṣán, Nítorí pé ọjó ̣ ò ̣ la ẹni yẹn yóò kún fún àlàáfíà.
Tó ò bá ṣó ̣ ra, irú nn ̀ kan bé ̣ è ̣ lè ṣẹlè ̣ nínú ìgbéyàwó tìẹ náà.
Ò ̣ pò ̣ lára àwọn ò ̣ mò ̣ wé gbà pé ohun tí Máàkù ní ló ̣ kàn ni pé orí àpò tí wó ̣ n kó yanrìn sí kí ọkò ̣ má bàa máa fì síhìn - ín só ̣ hùn - ún ni Jésù sùn lé lé ̣ yìn ọkò ̣, ibè ̣ ló sì láàbò jù lọ nínú ọkò ̣ bí ìjì bá ń jà.
Ṣó lé ̣ tò ̣ ó ̣ pé kí àwọn àgùntàn mìíràn mọ orúkọ gbogbo àwọn tó jé ̣ ẹni àmì òróró báyìí?
Mo lè ní kí wó ̣ n mú ò ̣ rò ̣ wọn látinú àpilè ̣ kọ kan nínú ìtè ̣ jáde Jí!
Ibeere ti ọpọ wa n beere ni pe, ṣebi ẹbun owo ni wọn fun Laycon, o ṣe tun wa di ogun oni owo ori sisan.
Báwo ni ọgbó ̣ n Ọló ̣ run ṣe hàn nínú ohun tó sọ fún ọkùnrin àkó ̣ kó ̣?
Zanzibar Ìlú/Ìwọ̀orùn je ikan ninu awon agbegbe merindinlogbon orile-ede Tansania.
Àwọn ọmọ lè lọ sórí Íńtáné ̣ è ̣ tì látorí fóònù wọn.
Ọló ̣ run irú ẹni bé ̣ è ̣ kò wá ní yàtò ̣ sí "òrìṣà àìjóòótó ̣"! - Jónà 2: 8.
Nibayii ti aarẹ Muhammadu Buhari ti sebura fun saa keji lori aleefa gẹgẹ bii aarẹ orilẹede Naijiria, ọpọ awọn ọmọ orilẹede naa lo ti n fi igbe bọnu pe awọn ko ri isẹ se.
Obìnrin kan tó ń jé ̣ Jill, tó ti wà nílé ọkọ láti èyí tó lé ní ọgbò ̣ n [30] ọdún, tó sì ń gbádùn ilé ọkọ rè ̣, sọ pé: "Mo ti ké ̣ kò ̣ ó ̣ látinú àpẹẹrẹ Sárà pé, ó dáa kí n máa sọ èrò ọkàn mi jáde fún ọkọ mi fàlàlà.
Ta Ló Lè Dá Àwọn Tó Ń kígbe Fún Ìrànló ̣ wó ̣ Nídè?
Àdúrà máa ń ràn wá ló ̣ wó ̣ lé ̣ nu iṣé ̣ ìwàásù.
Èyí sì bá àwárí táwọn onímò ̣ sáyé ̣ n ̀ sì ṣe mu, pé ipasè ̣ oríṣi agbára kan làwọn nn ̀ kan fi máa ń wáyé.
Àlùfáà àgbà dúró fún Jésù.
Gege bi ile Asa-Olaju Afonifoji Indus ati agbegbe ojuona owo latayeraye ati awon ile obaluaye, abeorile India je didamo fun ola aje ati asa re kakiri atigba to ti wa.
Kí nìdí tí Pó ̣ ò ̣ lù fi rọ àwọn Kristẹni láti máa lo agbára ìrònú wọn gé ̣ gé ̣ bí ògbón ̀ kangí eléré ìdárayá kan ṣe ń lo àwọn iṣan ara rè ̣?
Òótó ̣ ni pé èyí máa ń mú kí ìdàgbàsókè bá àwọn àdúgbò wò ̣ nyí.
Ooni sọ pe ajọ eleto ilera lagbaaye, WHO gan an fidi rẹ mulẹ pe orilẹede Naijiria ni awọn egbo to wulo fun ṣiṣe abẹrẹ fun wiwo ọpọlọlọpọ arun.
Obìnrin kan tó jé ̣ ẹni ọdún mé ̣ rìnléló ̣ gó ̣ ta sọ pé: "Ńṣe ni mímọ ìwé kà dà bí ìgbà tí wó ̣ n tú è ̣ wò ̣ n tí wọn ti fi di èèyàn fún ò ̣ pò ̣ lọpò ̣ ọdún.
Bó tilè ̣ jé ̣ pé Màríà àti Màtá ò ló ̣ kọ, ò ̣ ré ̣ tímó ̣ tímó ̣ ni Jésù jé ̣ sí wọn.
Ó lè gba pé kó o ṣàlàyé ìwà tó o hù yẹn fáwọn òbí è ̣.
"Bawo ni ọkọ to n fi ẹyin rin yoo kan ṣe pa ọmọ ologo bayii ninu ọgba ologun?
Ohun tó ò ń gbó ̣ nínú ìròyìn ni pé àwọn tó ń halè ̣ mó ̣ ni, àwọn abó ̣ mọdé ṣèṣekúṣe àtàwọn olè pò ̣ lórí Íńtáné ̣ è ̣ tì.
Kò pé ̣ kò jìnnà, ìlú Antwerp ti ò ̣ rúndún kẹrìndínlógún wá di ilé fún àwọn òn ̀ tè ̣ wé, òn ̀ ṣèwé, àtàwọn tàwétàwé tí iye wó ̣ n jé ̣ igba ó lé mó ̣ kànléláàádó ̣ rin [271].
17, 18. (a) Kí ni Pó ̣ ò ̣ lù ṣe tí kò fi máa bá a nìṣó láti ro àròkàn nípa àwọn àṣìṣe rè ̣?
Nípa fífaramó ̣ ohun tí májè ̣ mú ìdádò ̣ dó ̣ sọ, Sípórà gbà pé òun wà nínú májè ̣ mú kan pè ̣ lú Jèhófà.
Ọwọ tẹ awọn afurasi naa, Anthony John ati Jimoh Idowu lẹyin ti ọmọdebinrin ti wọn fi ipa balopọ fi ọrọ wọn lọ ni agọ ọlọpaa to wa ni Owode-Egba.
Té ̣ nì kan bá wá bè ̣ rè ̣ sí í wá sípàdé ní Gbò ̣ ngàn Ìjọba, gbogbo àwọn tó wà nínú ìjọ náà lá máa ran ẹni náà ló ̣ wó ̣ kó lè mọyì ìjọsìn tòótó ̣.
Àpó ̣ sítélì Pó ̣ ò ̣ lù àti Sílà ló sọ ò ̣ rò ̣ yìí fún è ̣ ṣó ̣ ọgbà è ̣ wò ̣ n kan ní ìlú Fílípì, lágbègbè Makedóníà.
Ló ̣ dún 1651, ò ̣ mò ̣ wé kan kò ̣ wé pé níwò ̣ n bó ti jé ̣ pé nípasè ̣ Ádámù, àwọn èèyàn "ti pàdánù Párádísè àti Ìyè Àìnípè ̣ kun Lórí Ilè ̣ Ayé," nípasè ̣ Kristi, "gbogbo èèyàn yóò dẹni tí a óò mú pa dà wá gbé lórí Ilè ̣ Ayé; tí ò ̣ rò ̣ náà ò bá rí bé ̣ è ̣, a jé ̣ pé ìfiwéra yẹn kò bójú mu."
Àwọn Ọmọ Ìyá Kan Náà Tí Ìwà Wó ̣ n Yàtò ̣ Síra
Kí ló túmò ̣ sí láti dárí jini?
Ọkùnrin náà sọ fáwọn ò ̣ dó ̣ mọbìnrin tó wá só ̣ dò ̣ rè ̣ yìí pé: "Mi ò bá Ọló ̣ run sò ̣ rò ̣ mó ̣."
Nígbà tí iṣé ̣ rè ̣ kò bá dí i ló ̣ wó ̣, ó máa ń wá, àmó ̣ kì í tinú rè ̣ wá.
Àpò ̣ jù ò ̣ rá lára.
Ohun tí wó ̣ n ń fojú èèyàn rí kò rọrùn rárá o.
Ẹniké ̣ ni tó bá ń fi è ̣ mí ìmọtara - ẹni - nìkan jó ̣ sìn kò ní fi bé ̣ è ̣ láyò ̣ níkẹyìn.
Awọn dokita naa ṣ'alaye ọrọ ni iwaju ipade ara ilu ti wọn ṣe wi pe ọkẹ aimọye oloyun ti o ti mu ọti amupara ni awọn ṣe itọju wọn to fi mọ awọn eniyan ibilẹ to jẹ wi pe wọn ṣe ikọlu wọn tabi ti wọn gbiyanju ati gba ẹmi ara wọn.
Ìgbà kan tiè ̣ wà tí mo ronú pé kí n di àlùfáà.
Nígbà tó bá ń béèrè pé kí wó ̣ n gba òun padà, ó gbó ̣ dò ̣ lè fè ̣ rí hàn pé òun tí ronú pìwà dà, òun sì ti ń ṣe "àwọn iṣé ̣ tí ó yẹ fún ìrònúpìwàdà." - Ìṣe 26: 20.
Ó ṣeé ṣe kó jé ̣ pé ohun tó ti gbó ̣ nípa wa ló mú kó ṣe bé ̣ è ̣.
Ò ̣ ké ̣ àìmọye ò ̣ dó ̣ ló ń gbìyànjú láti gbè ̣ mí ara wọn ló ̣ dọọdún.
Bí Bíbélì ṣe sọ, Jèhófà Ọló ̣ run ní ibi tó ń gbé.
Bakan naa ni adajọ fikun wi pe awọn n ṣiṣẹ awọn bi iṣẹ ni wọn ṣe ṣedajọ awọn to jẹbi ẹsun ti wọn fi kan wọn.
Dájúdájú, inú wa dùn gan - an ni nígbà tí a kó ̣ kó ̣ ké ̣ kò ̣ ó ̣ nípa àwọn ìmúṣẹ ò ̣ rò ̣ àsọté ̣ lè ̣ Ọló ̣ run.
Bóo bá ń ṣe eré ìdárayá, èyí á jé ̣ kóo dín sísanra kù, á sì jé ̣ kára ó tù é ̣.
Àkàwé kejì dá lórí obìnrin kan.
Irú àn ̀ fààní yìí náà la máa ń rí ní àwọn ìpàdé àti onírúurú àpéjọ wa.
Èyí sì fi àwọn nn ̀ kan kan jọ è ̣ jé ̣ ìgbéyàwó.
Síbè ̣, ò ̣ pò ̣ èèyàn ń béèrè pé, 'Èé ṣe tí Ọló ̣ run fi fàyè gba ìjìyà fún àkókò pípé ̣ tó bé ̣ è ̣?'
Síbè ̣ síbè ̣, ó fara mó ̣ ipò tuntun tó bá ara è ̣ yìí, ó sì lo èyí tó kù nínú ìgbésí ayé è ̣ láti ṣiṣé ̣ sìn tọkàntọkàn.
Bí àpẹẹrẹ, gbé ìlànà tó wà nínú Jákó ̣ bù 3: 17 yè ̣ wò, tó kà lápá kan pé: "Ọgbó ̣ n tí ó wá láti òkè a kó ̣ kó ̣ mó ̣ níwà, lé ̣ yìn náà, ó lé ̣ mìí àlàáfíà."
Ìwọ ti bù kún iṣé ̣ ọwó ̣ rè ̣, àní ohun ò ̣ sìn rè ̣ ti tàn káàkiri ilè ̣.
Bí ohun tí Bíbélì sọ nípa "irú" àwọn ohun alààyè ṣe bá ohun táwọn onímò ̣ ìjìnlè ̣ ṣàwárí mú fi hàn pé àwọn ohun tó sọ nípa àwọn nn ̀ kan míì bí ìtàn àti àsọté ̣ lè ̣ ṣeé gbára lé.
Kí nìdí tó fi yẹ ká máa tè ̣ lé àwọn ìlànà Jèhófà?
Báwo ni ò ̣ rò ̣ ìyànjú tó wà nínú Róòmù 12: 9, 17 ṣe tan mó ̣ ara wọn?
Oludije ipo Aarẹ ẹgbẹ oṣelu PDP Atiku Abubaka,r to ṣe ipo keji ninu idibo aarẹ Naijiria ti fesi si ibo Naijiria ti Muhammadu Buhari ti pegede.
Ó wa lè jé ̣ pé "pípò ̣ sí i ìwà àìlófin," tí Bíbélì sọ té ̣ lè ̣ pó máa sàmì sí ìparí gbogbo ètò nn ̀ kan ìsinsìnyí ti bè ̣ rè ̣ sí í ṣẹlè ̣ jákèjádò ayé náà nìyẹn? - Mátíù 24: 3 - 8, 12 - 14; 2 Tímótì 3: 1 - 5.
Àwọn èèyàn tí kò rílé gbé, pàápàá jù lọ àwọn ọmọdé tó ń jè ̣ gboro, la gbó ̣ dò ̣ kà sí ẹni tó lè ran àwùjọ ló ̣ wó ̣ lé ̣ yìn ò ̣ la, dípò tá a ó fi máa wò wó ̣ n bí adé ̣ rùpọkò ̣. "
Báwo ni Jèhófà ṣe san èrè fún Jóòbù nítorí pé ó ní ìfaradà?
Abiyamọ Kú Ọrò ̣ Ọmọ!
Tó o bá fé ̣ rí ìsọfúnni síwájú sí i nípa eéṣú, wo Jí!
16 Òkè Ayọnáyèéfín Té ̣ lè ̣ Rí Di Erékùṣù Tó Pa Ró ̣ ró ̣
Síbè ̣, Bíbélì sọ fún wa pé "olódodo ni Jèhófà ní gbogbo ò ̣ nà rè ̣."
Bí àpẹẹrẹ "Ẹni Ọló ̣ lá" làwọn èèyàn máa ń pe Olú Ọba ilè ̣ Róòmù. - Ìṣe 25: 21.
A sábà máa ń nílò ìtùnú bí onírúurú àdánwò bá mú ká máa ní èrò tí kò tó ̣ tí èyí sì ń mú ká máa ní ìdààmú ọkàn gan - an.
Nítorí ohun tó ṣẹlè ̣ yìí, Jèhófà mú kí Hánáánì aríran bá Ásà wí.
Àwọn ìlú pàtàkì níbẹ̀ ni [Unwana, Itim, Ohaisu, Nkpoghoro, Ugwuegu/Amaizu, Ozizza, Amasiri, Ibii/Akpoha.
Tá a bá ní ìbè ̣ rù ọló ̣ wò ̣ fún Ọló ̣ run, èyí á ràn wá ló ̣ wó ̣ láti yẹra fún ohun tó lè mú un bínú.
Bó ti dì mó ̣ mi ló sọ pé, "Mó ̣ mì, Jèhófà ló yọ mí, àbí òun kó ̣?"
Bákan méjì ló sì sábà máa ń jé ̣, yálà kéèyàn jé ̣ olóòótó ̣, adúróṣinṣin, oníwà mímó ̣ àti ẹni iyì tàbí kó máà jé ̣ bé ̣ è ̣.
Nígbàkigbà tó bá béèrè ìbéèrè, dípò kí àwọn tó wà ní àwùjọ nawó ̣, ńṣe ni wó ̣ n á máa sọ pé "Yo, yo!"
Filipínì tabi Àwọn Filipini, fun onibise bi orile-ede Olominira ile awon Filipini, je orile-ede kan ni Guusuilaorun Asia ni apaiwoorun Okun Pasifiki.
Jésù sọ pé: "Ó ṣe iṣé ̣ tí ó dára púpò ̣ sí mi....
Ohun tí Pó ̣ ò ̣ lù ṣe gan - an nìyẹn.
Kókó pàtàkì tó máa jé ̣ kí ìké ̣ kò ̣ ó ̣ rẹ múná dóko ni kí o nífè ̣ é ̣ sí Ò ̣ rò ̣ Ọló ̣ run.
Ẹ jé ̣ ká sò ̣ rò ̣ nípa méjì lára wọn ká sì wo ohun tá a lè rí kó ̣ lára wọn, bè ̣ rè ̣ látorí ọkùnrin kan tó fi hàn pé òun jé ̣ adúróṣinṣin nínú àjọṣe rè ̣ pè ̣ lú Dáfídì.
Wọn ní otubante ni aṣẹ yi jẹ ti ko si ba ofin Naijiria mu.
Ahmed Hassan Barata jẹ́ olóṣèlú ọmọ orílẹ̀ èdè Nàìjíríà tí wọ́n dìbò yàn wọlé gẹ́gẹ́ bí aṣojú Gúúsù Adamawa ní ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin àgbà ti ilẹ̀ Nàìjíríà.
Tànsáníà tabi Sisọ̀kan Olómìnira ilẹ̀ Tànsáníà (ˌtænzəˈniːə; Jamhuri ya Muungano wa Tanzania) je orile-ede ni Ilaoorun Afrika to ni bode mo Kenya ati Uganda ni ariwa, Rwanda, Burundi ati orile-ede Olominira Toseluarailu ile Kongo ni iwoorun, ati Zambia, Malawi ati Mozambique ni guusu.
Fún ìdí yìí, gbígbé èrò inú ka è ̣ mí túmò ̣ sí jíjé ̣ kí ipá ìṣiṣé ̣ Jèhófà máa darí wa, kó máa ṣàkóso wa, kó sì máa sún wa ṣiṣé ̣.
O ṣalaye pe ọgba ẹwọn ti oun lọ "jẹ ibi ti kii ẹ ibi too ti le jẹ́un to wu ẹ tabi ri iyawo abi ọmọ.
Níwò ̣ n bó ti jé ̣ pé inú igbó ni wó ̣ n ti ń lo èyí tó pò ̣ jù lọ nínú àkókò wọn, ìgbà àkó ̣ kó ̣ rèé tí wó ̣ n máa bá àwọn Ẹlé ̣ rìí Jèhófà pàdé.
(a) Ipò wo ni Dáfídì wà nígbà tí Iṣibi - bénóbù fé ̣ láti ṣá a balè ̣?
Bíbélì fi hàn pé Mósè "fi gbò ̣ ò ̣ rò ̣ - gbọọrọ jé ̣ ọló ̣ kàn tútù jù lọ nínú gbogbo ènìyàn tí ó wà ní orí ilè ̣," ó sì ṣe gudugudu méje láti máa pa ànímó ̣ yìí mó ̣.
Dokita Faduyille sọ pe o yẹ ki gbogbo eeyan to wa nibi isinku naa yara wọn sọtọ ninu igbele fun ọjọ mẹrinla ki wọn si ṣe ayẹwo lati mọ boya wọn ko ni aarun naa.
Láìpẹ́ rẹ̀ ni ó tún kẹ́kọ̀ọ́ gboyè àgbà ìmọ̀ okòwò ni fásìtì kan náà.
Síbè ̣, nn ̀ kan bí ìdá mé ̣ sàn - án nínú mé ̣ wàá àwọn tí wó ̣ n gba àbè ̣ té ̣ lè ̣ ló ̣ wó ̣ wọn ni kì í fẹjó ̣ sùn.
Kí ni ò ̣ rò ̣ inú Sekaráyà 4: 6 túmò ̣ sí fáwọn Júù ayé ìgbàanì?
O ni eyi yoo le jẹ ki wọn ba awọn akẹẹgbẹ wọn lagbaye pe, tawujọ agbaye yoo si maa gbe osuba fun awọn osere ni Naijiria pẹlu.
Nigba ti wahala pọ, Nkomo gba lati da ẹgbẹ rẹ Zapu pọ mọ Zanu ti o sọ di Zanu-PF ti ko ni alatako mọ.
Ó sọ fún Jóòbù pé: "Bú Ọló ̣ run, kí o sì kú!"
Tó o bá ń fi àwọn àbá tó gbéṣé ̣ tá à ń rí gbà ní Ìpàdé Iṣé ̣ Ìsìn sílò, wàá túbò ̣ mú ò ̣ nà tó ò ń gbà wàásù sunwò ̣ n sí i, wàá sì tún lè wá àwọn ò ̣ nà míì tó o lè máa gbà wàásù.
Òótó ̣ ni pé Sátánì kó ̣ ló dìídì ń fa gbogbo ìṣòro wa, àmó ̣ ó lè lo ìṣòro wò ̣ nyẹn láti túbò ̣ fi kó àárè ̣ bá wa.
Òbí tó jé ̣ afòyebánilò yóò tó ̣ àwọn ọmọ wọn só ̣ nà níbàámu pè ̣ lú ohun tí ó tó ̣ sí ọmọ kò ̣ ò ̣ kan.
Atẹjade kan ti ileesẹ to wa fọrọ ibaraẹnisọ̀rọ lorilẹede yii lo kede bẹẹ nilu Abuja.
Ọkàn mi wá balè ̣ nígbà tí mo mò ̣ pé ò ̣ pò ̣ àwọn ò ̣ dó ̣ bíi tèmi tó fé ̣ sin Ọló ̣ run ni kì í rọrùn fún láti ṣe bé ̣ è ̣.
Nígbà tí Dáníé ̣ lì wá ń ṣàpèjúwe ohun tí ó rí, ó lo àwọn è ̣ yà ara èèyàn àti ìṣe èèyàn láti fi ṣàpèjúwe irú ẹni tí Ọló ̣ run jé ̣.
Ìgbàlà wa so mó ̣ ọn.
Ó yẹ ká fara wé àpẹẹrẹ àwọn méjì yìí àti tàwọn mìíràn.
NÍ January 26 sí 28, 2000, àwọn olórí Orílè ̣ - èdè àtàwọn aṣojú ìjọba méjìdínláàádó ̣ ta kárí ayé kóra jọ sí olú ìlú ilè ̣ Sweden fún Àpérò Àgbáyé ti Stockholm Nípa Ìpakúpa Rẹpẹtẹ Náà.
Ṣáájú ọdún 1935, àwọn tí iye wọn túbò ̣ ń pò ̣ sí i, tí wó ̣ n té ̣ wó ̣ gba ìhìn Bíbélì, tí wó ̣ n sì ń fi ìtara wàásù ìhìn rere náà nífè ̣ é ̣ sí wíwàláàyè títí láé nínú Párádísè orí ilè ̣ ayé.
Àwọn ọmọ Nàìjíría ní ìpínlẹ̀ Eko ti gba ìgbòrò láti kọju ìkora ẹya miràn ti àwọn South Africa ń ṣe fún àwọn ọmọ Nàìjíríà.
Ò ̣ pò ̣ àwọn oníṣó ̣ ò ̣ ṣì lóríṣiríṣi ló máa ń sọ pé inú Bíbélì làwọn ti rí è ̣ kó ̣ táwọn fi ń kó ̣ ni.
[Àwòrán ilè ̣ tó wà ní ojú ìwé 31]
Ó ṣeé ṣe nínú àwọn ò ̣ ràn kan.
Kàkà bé ̣ è ̣, ó máa ń ní sùúrù fún wa, ó máa ń ro ti pé a jé ̣ aláìpé mó ̣ wa lára bó ṣe ń fún wa lákòókò tó pò ̣ tó láti fìwà è ̣ ṣè ̣ sílè ̣. - 2 Pétérù 3: 9.
Bíbélì sọ fún wa pé Ọba Dáfídì kọ orin fún ìgbádùn àwọn ẹlòmíràn.
Àwọn ìlú míì náà wà níbè ̣, bí ìlú Bulacan, Nueva Ecija, Tarlac àti ìlú Zambales.
Àpilè ̣ kọ kan tí àkọlé rè ̣ jé ̣, "Birth of the Nation [Ìbí Orílè ̣ - Èdè Náà]," nínú Ilé Ìṣó ̣ March 1, 1925 [Gè ̣ é ̣ sì], sọ ohun tí wó ̣ n ṣàpẹẹrẹ.
Ní báyìí ná, ká má gbàgbé pé àwọn olùkórè ní àwọn ìlànà pàtó tí wó ̣ n ń tè ̣ lé nínú iṣé ̣ wọn.
Ìdí tí àwọn aláàánú fi jé ̣ aláyò ̣ ni pé a ó "fi àánú hàn sí wọn."
Lóde òní, àwọn Ẹlé ̣ rìí Jèhófà tó wà ní orílè ̣ - èdè tó lé ní igba àti márùnléló ̣ gbò ̣ n [235], ń wàásù ìhìn rere Ìjọba Ọló ̣ run ní èdè tó ju ọgó ̣ rùn - ún márùn - ún lọ.
Ẹlòmíì tó tún lo ìgbàgbó ̣ nínú Jèhófà ni Mósè, ó fi hàn pé òun ní ìfé ̣ tó jinlè ̣ fún Jèhófà.
Ó ní láti máa ṣe ohun tí Jésù pa láṣẹ.
Ẹ Má Ṣe Juwó ̣ Sílè ̣ Ní Ṣíṣe Ohun Tó Dára, 8 / 15
Ló ̣ dún 2008, àwọn olùṣèwádìí kan ní orílè ̣ - èdè Kánádà àti Amé ̣ ríkà rí i pé "téèyàn bá ń fi owó rè ̣ ṣoore fún àwọn èèyàn, ìyẹn máa ń fúnni ní ayò ̣ ju kéèyàn kàn máa ná an sórí ara rè ̣ lọ."
Nígbà táwọn èèyàn ìlú Tírè rí i pé àwọn ará Bábílónì fé ̣ ṣé ̣ gun àwọn, ni wó ̣ n bá kó ẹrù wọn sá lọ sí ìlú Tírè ti orí omi.
Nípa ìgbàgbó ̣ ni Nóà, lé ̣ yìn fífún un ní ìkìlò ̣ àtò ̣ runwá nípa àwọn ohun tí a kò tíì rí, fi ìbè ̣ rù Ọló ̣ run hàn, ó sì kan ọkò ̣ áàkì.
23: 8; Diu.
FIFA: Super Eagles bọ́ sí ipò kẹrin ní Afrika
A tún ní láti wọ "è ̣ wù àwò ̣ lékè funfun," èyí tó ń fi wá hàn pé a jé ̣ ọmọlé ̣ yìn Kristi.
Àtè ̣ jáde tí wó ̣ n fi síta ní January 15, ọdún 2004 sọ pé: "Aráyé kò tíì ṣe ohun tó yẹ kí wó ̣ n ṣe láti lè mú ìpinnu pàtàkì yìí ṣẹ."
Arákùnrin Ralph Walls tó jé ̣ ò ̣ kan lára Ìgbìmò ̣ È ̣ ka ti orílè ̣ - èdè Amé ̣ ríkà ni ẹni àkó ̣ kó ̣, ẹṣin ò ̣ rò ̣ rè ̣ ni, "Ẹ La Ojú Yín Sílè ̣."
Ò ̣ pò ̣ àwọn tí onírúurú àìsàn ọpọlọ ń yọ lé ̣ nu báyìí mò ̣ pé ìjà tí yóò máa bá a lọ fún ọjó ̣ pípé ̣ ní ìjà táwọn ń bá àwọn àìsàn tó ń ko ìpayà báni wò ̣ nyí jà.
O kó ̣ kó ̣ dúró díè ̣ kó o tó wọlé.
Àkókò tí ìkeje lára orí ẹranko ẹhànnà náà ń ṣàkóso la wà yìí.
Ó gbajúmọ̀ débi pé Ìjọba Àpapọ̀ orílẹ̀ èdè Nàìjíríà dá a lọ́lá pẹ̀lú àwọn mọ́kàndínlọ́gọ́rùn-ún mìíràn nígbà ayẹyẹ ọgọ́rùn-ún ọdún ìsọdọ̀kan apá ìlà-oòrùn àti àríwá orílẹ̀-èdè Nàìjíríà lọ́dún 2014.
Ó bani nínú jé ̣ pé aráyé ń ní ìrora, àìsàn sì máa ń ṣe wó ̣ n, Bíbélì náà sì ti sọ bé ̣ è ̣ té ̣ lè ̣ pé: "Àwa mò ̣ pé gbogbo ìṣè ̣ dá ń bá a nìṣó ní kíkérora pa pò ̣ àti ní wíwà nínú ìrora pa pò ̣ títí di ìsinsìnyí."
kí ni "ìwò ̣ nyí" tí Jésù sọ túmò ̣ sí?
Àmó ̣, inú àwọn ilé àdáni ni àwọn Kristẹni ò ̣ rúndún kìíní ti ń pàdé, wó ̣ n kì í pàdé nínú àgó ̣ ìjọsìn tàbí té ̣ ńpìlì.
Idunnu subu lu ayọ fun awọn ara ipinlẹ Ọyọ lẹyin ti awọn obirin meji ti ori yọ lati ilẹ Lebanon sọ orukọ ọmọ tuntun jojolo ti wọn ṣẹṣẹ bi lorukọ Seyi Makinde.
Iroyin to tẹ wa lọwọ lati ilu Ibadan sọ pe, awọn afurasi janduku kan ti ṣe ikọlu sawọn ọlọpaa nitori bi wọn se mu awọn afurasi meji ti wọn lo n da omi alaafia ilu ru.
Àwọn òkú tèmi yóò dìde.
Lé ̣ yìn náà, a rọra rìn gba ibi òkè kan, títí tá a fi já sáwọn abúlé míì tó jìnnà gan - an.
Ilẹ̀ọba Aṣọ̀kan Brítánì Olókìkí àti Írẹ́lándì
Ohun tí ó yani lẹ́nu ni pé Ogóje náírà (N140.00) péré ni wọ́n bá ní abẹ́ ìrọ̀rí Àkàngbé nígbà tí ó kú.
(Ìsíké ̣ lì 34: 28) Tí o bá fé ̣ láti mọ púpò ̣ sí i nípa ìlérí tí ń tuni nínú yẹn, bá àwọn Ẹlé ̣ rìí Jèhófà tó wà ládùúgbò rẹ sò ̣ rò ̣ tàbí kó o kò ̣ wé sí àdíré ̣ sì tó yẹ lára èyí tó wà lójú ìwé 5 nínú ìwé ìròyìn yìí.
N ̀ jé ̣ È ̣ kó ̣ Ẹfolúṣò ̣ n Bá Bíbélì Mu?
Àwọn arákùnrin wa tó wà níbè ̣ fi àwòràn ilè ̣ gbogbo orílè ̣ - èdè náà hàn wó ̣ n, wó ̣ n wá sọ fún wọn pé: "Ìpìnlè ̣ ìwàásù yín rèé o!"
Fatimah Abdulkadir Adan n fi ẹkọ nipa ere bọọlu gbigba tun igbesi aye awọn ọmọbinrin agbegbe rẹ ṣe.
Àmó ̣, bó bá wá jé ̣ pé ohun tó ń mú kí eré ìdárayá kan wù é ̣ ni pé wó ̣ n máa ń bára wọn díje kí wó ̣ n lè borí ní gbogbo ò ̣ nà, wó ̣ n ń fè ̣ mí ara wọn wewu, wó ̣ n ń ṣera wọn léṣe gan - an, wó ̣ n ń ṣe ayẹyẹ aláriwo, wó ̣ n ń gbé ìfé ̣ orílè ̣ - èdè lárugẹ, tí wó ̣ n sì ń ṣe irú àwọn nn ̀ kan míì tó fara jọ ìyẹn ńkó ̣?
Ibe Kachikwu ti fèsì wí pé òun kò parọ́ ìwé ẹrí, bí kò ṣe wi pé àwọn akọ̀ròyìn ṣi òun gbọ́ ní.
O ni apẹrẹ ni Nnamdi Kani to ni "kii ṣe olugbe Naijiria amọ ti oun atawọn ẹgbẹ rẹ ti dana sun gbogbo iha Guusu - Ila Oorun tan yanyan" o ni amọ wan o le ba odidi orilẹede jẹ, ẹkun tiwọn nikan naa ni wọn le ba jẹ".
Ìwé yìí ṣeyebíye gan - an ni, ó gbé wa ró, òun ni kò sì jé ̣ ká yẹhùn nínú ìpinnu wa láti ṣe ìfé ̣ Ọló ̣ run nígbà tí nn ̀ kan nira fún wa, bó tilè ̣ jé ̣ pé a ò mọ ohun tó ń bò ̣ wá ṣẹlè ̣ ló ̣ la.
O ni ẹnikẹni ko ti i le fi ọwọ sọya pe gbogbo ọmọ Yoruba lo fẹ ẹ ya kuro lara Naijiria.
Igbakeji Adari ẹka naa, Hannah roberts lo sọ bẹẹ lasiko to n ba awọn oniroyin jomitoro-ọrọ ni Abuja, olu ilu Naijiria.
Gabriel Jesus fi ori kan bọ́ọ̀lu ẹlẹkẹsan rẹ̀ wole ninu saa yii Akọnimọgba, Pep Guardiola, kọkọ kuna lati bori Everton ninu ifẹsẹwọnsẹ mẹta to gba ni Goodison Park - sugbọn esi yii ko ni tabi-sugbọn ninu lati igba ti Leroy Sané ti gba bọ́ọ̀lu ti David Silva gba si sinu awọn lẹyin iṣẹ́ju mẹrin ti wọn bẹrẹ ere.
O s'apejuwe pe wọn bẹ ọmọ ogun kan lori ni ilu Takum nipinlẹ Taraba l'ọjọ kẹrindinlogun (16), osu kẹta, ọdun 2018.
Ohun tó fi parí lé ̣ tà tó kọ sí Stella rèé, "O ṣeun tó o gbin irúgbìn yẹn sí mi ló ̣ kàn ní ọdún mó ̣ kàndínló ̣ gbò ̣ n sé ̣ yìn.
Àmó ̣, ẹ kíyè sí i pé gé ̣ gé ̣ bí àsọté ̣ lè ̣ Sekaráyà yìí ti fi hàn, kì í ṣe pé "ọkùnrin mé ̣ wàá" yẹn yóò jáde wá látinú gbogbo orílè ̣ - èdè nìkan ni, wó ̣ n á tún wá "láti inú gbogbo èdè àwọn orílè ̣ - èdè."
Ọjó ̣ ayò ̣ lọjó ̣ náà máa jé ̣ fáwọn tó wà ló ̣ run àtàwọn tó wà lórí ilè ̣ ayé!
Báwo ni Pétérù ṣe 'fún àwọn arákùnrin rè ̣ lókun'?
Oluwo ti ilu Iwo ni ija ati asọ kọ ni ọna abayọ si eto aabo to mẹhẹ, amọ ki ijọba fi agbara fun ẹkọ ati iwe kika, eleyii ti o le mu ki awọn eniyan ni ọgbọn ati imọ wi pe ogun kọni ọna abayọ si ipenija to n koju araalu ni Naijiria.
Koda awọn agba miran naa fẹran ounjẹ yii.
Dípò tá a ó fi ṣe bíi ti Ísò ̣, ẹ jé ̣ kí a dà bíi Jékó ̣ bù olóòótó ̣, ká níbè ̣ rù ọló ̣ wò ̣ fún Ọló ̣ run nípa níní ìmọrírì tó jinlè ̣ fún àwọn ohun mímó ̣.
Bakan naa lo tun kede ọjọ mẹta lati sẹ ọfọ awọn to ku.
Wó ̣ n kó ̣ kó ̣ ń gbèrò àtikó ̣ èdé Sípáníìṣì, àmó ̣ èrò wọn yí pa dà nígbà tí wó ̣ n kó lọ sí ìlú Ajijic tó wà létí Adágún Odò Chapala, níbi táwọn ará Amé ̣ ríkà tó ti fè ̣ yìn tì lé ̣ nu iṣé ̣ máa ń fìdí kalè ̣ sí.
Ṣé ẹ ti jé ̣ kí wó ̣ n ní irú ayò ̣ téèyàn máa ń ní tó bá fowó tó ṣiṣé ̣ fún ra nn ̀ kan?
Nínú ìwé Sáàmù 56: 8, Dáfídì Ọba bẹ Ọló ̣ run, ó ní: "Fi omijé mi sínú ìgò awọ rẹ.
Kí lé ̣ tà ṣókí tó fi hàn pé irú ohun bé ̣ è ̣ jé ̣ è ̣ bùn bá àwọn ọrẹ wò ̣ nyí rìn.
A sì ní ò ̣ pò ̣ ìwé tá a fi ń ké ̣ kò ̣ ó ̣ Bíbélì àtàwọn ohun tí a fi ń ṣe ìwádìí.
Nítorí ohun tí Ábúsálómù ṣe yìí, ó forí kóná ìbínú Ọló ̣ run, ó sì kúkú oró. - 2 Sámúé ̣ lì 15: 10 - 14; 16: 13 - 22; 17: 14; 18: 9, 15.
Gbajugbaja oṣere yii ni oun kii ṣe ẹni to n bori tẹlẹ toun si maa n bi ara rẹ pe nibo lo ti ri ibori kiri.
Àmó ̣ ìṣòro kan rèé o, táa bá wo ìwà tàbí ìṣesí ti àwa alára, a lè jé ̣ arítẹnimò ̣ ó ̣ wí afàpáàdì bo tiè ̣ mó ̣ lè ̣, a lè má gbà pé àwa náà ń ṣe fínnífínní dóríi bíńtín, ìyẹn ló fi máa ń nira gan - an láti borí è ̣ mí yìí.
* Ohun tí gbólóhùn náà, "kí ìjọba rẹ dé," tí Jésù sọ ṣáájú rè ̣ túmò ̣ sí fi hàn pé èyí tá a sọ pé ó jé ̣ ò ̣ nà kejì yìí ló bá Ìwé Mímó ̣ mu jù lọ.
Òótó ̣ ni pé ó ṣe pàtàkì pé kí ẹni tá a jọ jé ̣ ará náà mú kí ìgbàgbó ̣ rè ̣ lókun nípasè ̣ ìdáké ̣ kò ̣ ó ̣, àdúrà àtàwọn ìgbòkègbodò Kristẹni mìíràn.
Òun ló ń darí ayé yìí àti gbogbo ohun tí ayé ń lò láti fi gbé ìsọfúnni jáde.
Ṣùgbó ̣ n èmi ò gbà pé bó ṣe rí nìyẹn.
Nítorí náà, àwọn ará tó jé ̣ ọmọ ìbílè ̣ ibè ̣ ní láti wá ọgbó ̣ n dá kí wó ̣ n lè máa bá iṣé ̣ ìwàásù wọn lọ.
Ohun kan ti awọn eniyan yoo fẹ mọ nipa ayipada yoowu to lee de eto isejọba ni orilẹede South Africa ni wahala ati ikọlu awọn ọmọ orilẹede ti kii se ọmọ orilẹede South Africa.
Bó pé ̣ bó yá, àṣírí ìwà àgàbàgebè kò ní ṣàì tú sí gbangba.
Gbé àpẹẹrẹ ti Frank yè ̣ wò.
Bí ọkọ rè ̣ kò bá sí níbè ̣, kò pọn dandan kí ìyàwó fi nn ̀ kan borí, torí pé Ọló ̣ run fún òun náà láṣẹ láti kó ̣ àwọn ọmọ rè ̣ lé ̣ kò ̣ ó ̣. - Òwe 1: 8; 6: 20.
Àmó ̣ ṣá o, gé ̣ gé ̣ bí a ṣe rí i, kí ìrètí yìí tó lè di ohun gidi, ohun tó ń béèrè ju mímú oúnjẹ pò ̣ sí i àti pípín in kiri lọ.
Ọló ̣ run tòótó ̣ kan ṣoṣo tí orúkọ rè ̣ ń jé ̣ Jèhófà nìkan ló lè ṣe bé ̣ è ̣.
Àn ̀ fààní wo ni bí àlàáfíà ṣe wà káàkiri nígbà yẹn ṣe fáwọn Kristẹni àkó ̣ kó ̣ bè ̣ rè ̣?
Ó yẹ kírú àwọn èèyàn bé ̣ è ̣ mò ̣ pé "Olùgbó ̣ àdúrà" ni Jèhófà.
Ko si ibi ti imisi orin ko ti le wa fun mi.
A lè fi àjọgbé ọkọ àti aya ló ̣ nà tó lárinrin wé kíkó ̣ béèyàn ṣe ń gun kè ̣ ké ̣.
Ó mú ká ní ìrètí tí ń fúnni láyò ̣ pé ọjó ̣ ò ̣ la ayérayé kan ń bò ̣ wá.
Kí nìdí tí Èlíṣà fi béèrè "ipa méjì" nínú è ̣ mí Èlíjà?
Àkókò yẹn nira gan - an fún wa.
Síbè ̣, bíi ti Jésù, a kò ní fàyè gba ohunkóhun tó bá lè máa sọ fún wa pé "ṣàánú ara rẹ."
Lójú ìwòye ohun tó wà lókè yìí, kò yani lé ̣ nu pé ìwádìí kan tí wó ̣ n tè ̣ jáde nínú ìwé ìròyìn The New England Journal of Medicine sọ pé "nn ̀ kan bí ìpín mé ̣ rìndínláàádó ̣ rin nínú ọgó ̣ rùn - ún àwọn èèyàn tí wó ̣ n fa è ̣ jè ̣ sí lára ni kò yẹ kí wó ̣ n fún lé ̣ jè ̣ rárá."
Matthias Crom, ò ̣ gbé ̣ ni kan tí òun náà jé ̣ tè ̣ wétè ̣ wé nílùú Antwerp ló tẹ ìtumò ̣ tí wó ̣ n fàṣẹ ọba sí náà.
Arákùnrin Russell lo gbogbo àkókò rè ̣, bé ̣ è ̣ ló sì náwó nára kó lè kó ̣ àwọn èèyàn lé ̣ kò ̣ ó ̣ òtító ̣.
"Èmi àti Sanyeri nìkan là dá ṣe fíìmù ni Malaysia, àwa ní osere ati a yàwòrán, kò sì nkankan tó wà nínú ṣíṣe sinima jade, tí ń kó mọ."
Ko si nkan to tako igbesẹ yi ninu iwe ofin Amẹrika, fun idi eyi, o ṣeeṣe bẹ.
Ó ṣe tán, ò ̣ kan lára òpómúléró ìgbàgbó ̣ àwa Kristẹni ni àjín ̀ de Kristi jé ̣, torí kò sí bí a ṣe máa ṣàlàyé ò ̣ pò ̣ àwọn è ̣ kó ̣ ìpìlè ̣ inú Bíbélì, irú bí ipò Ọló ̣ run gé ̣ gé ̣ bí ọba aláṣẹ ayé àtò ̣ run, orúkọ Ọló ̣ run, Ìjọba rè ̣ àti ìgbàlà wa tí kò ní mé ̣ nu kan àjín ̀ de Jésù.
Kódà, nígbà tí àwọn ará ìjọ náà rí wọn, ńṣe ni wó ̣ n gbà wó ̣ n tọwó ̣ tẹsè ̣.
Kìkì ìkan nínú ọgó ̣ rùn - ún wọn ló máa ń ṣeé ṣe fún.
Wó ̣ n á fọwó ̣ kan mú ìwé pélébé kan tí wó ̣ n kọ ìwàásù ṣókí sí.
Kofi Annan, tii se ọmọ bibi ilẹ Ghana, lo n gbe orilẹ-ede Geneva fun ọjọ pipẹ, nibi ti ọlọjọ ti de baa.
Wó ̣ n gbà gbó ̣ pé olúkúlùkù ló gbó ̣ dò ̣ mọ ohun tó dára fún òun.
Nóà àti ìdílé rè ̣ la ìparun ayé búburú yẹn já. - Héb.
Kini ojuṣe ikọ PMS nipinlẹ Oyo?
Nítorí náà, ó ti wà kí á tó dá àwọn è ̣ dá è ̣ mí yòókù àti àgbáálá ayé táa lè fojú rí. - Kólósè 1: 15; Ìṣípayá 3: 14.
Toríi "Coro", ẹ wo bí ètò ìsìn ìgbéyàwó orí ayélujára Zoom ṣe lọ Bakan naa ni ijọba ipinlẹ Ogun ni gbogbo awọn ileewe aladani ni lati rii daju pe awọn akẹkọọ wọn ni iwe ẹri yii.
Ìfé ̣ ṣe kókó láàárín àwa Kristẹni tòótó ̣.
Bákan náà, à ń kó ̣ Gbò ̣ ngàn Ìjọba tó pò ̣ sí i, a sì ń tún àwọn tó ń fé ̣ àbójútó ṣe, yàtò ̣ síyẹn a tún ń kó ̣ àwọn gbò ̣ ngàn àpéjọ.
"Ǹkan tó ṣẹlẹ̀ sí Soludo ni ọwọ́ òṣèlú nínú ni, ìpinu wọ́n si ni láti da omí tútù sí lọ́kan àti àwọn alátìlẹ́yìn rẹ̀ sáájú àsìkò ìdìbò," èyí jẹ́ ọ̀rọ̀ tí Chinedu Nwoye Glamour tó jẹ́ alága àwọn alátilẹ̀yin fdún Soludo sọ fún BBC Glamour ni "ìṣẹ̀lẹ̀ náà tó wáye láàrín ààgo mẹ́rin sí aagọ márùn-ún ìrọ̀lẹ́ lẹ́yin ti Soludo ti pari ìfikùlùkù tó bá lọ sí ìlú Isuofia ní ìjọba ìbílẹ̀ Aguata nípìnlẹ̀ náà.
Ìjọ Kátólíìkì máa ń ta kò wá gan - an lákòókò náà.
Ọrọ yii jẹ ohun to mu iriwisi ọtọọtọ wa lati ọdọ awọn ololufẹ Seyi Edun ti pupọ si ni ki ẹni naa gbaju mọ ọrọ tiẹ.
O tẹsiwaju pe, oun gan paapaa ni ẹbi si Uganda ti ko si omi mimu fun wọn tabi ina mọnamọna.
Lákòókò yìí, Mefibóṣé ̣ tì ṣì wà láàyè.
Ọkùnrin tó ṣì ń ké ̣ kò ̣ ó ̣ Bíbélì yẹn sọ àwọn ò ̣ rò ̣ tó wúlò gan - an níbi àpérò yẹn nítorí pé òun náà ka àwọn àpilè ̣ kọ tó wà nínú Jí! ò ̣ hún.
Nígbà tí mo parí ilé ìwé, mo ríṣé ̣ sí oko ró ̣ bà kan.
Jèhófà ò fé ̣ ká máa ṣègbọràn sí òun torí pé ó di dandan fún wa tàbí torí ìbè ̣ rù.
Àmó ̣, wó ̣ n rí ohun tó ṣeyebíye ju ìyẹn lọ gbà, ìyẹn ni ìté ̣ wó ̣ gbà Jèhófà.
Ni 23 August 2015, Taiwo dara po mo egbe gba-boolu HJK ti odun na fi pari ti o si tun lo odun kan si pelu won. ([//en.wikipedia.org/wiki/Help:CS1_errors%23param_has_ext_link help])
Nítorí náà, àn ̀ fààní wo ló wà nínú fífi èdè fò ̣ ní àkókò tí wó ̣ n ń kọ Bíbélì?
Ozil ṣapejuwe ohun to n waye ni Naijiria gẹgẹ bi eyi to buru jai, to si yẹ ki o jẹ koko ọrọ nibi gbogbo.
Aké kaaka kí olórò ó gbo baba òtún àgòrò
Àwọn Olùyò ̣ n ̀ da Ara Ẹni Mú Kí Ìbísí Náà Pò ̣ Sí I
Nígbà tó yá, "wó ̣ n bè ̣ rè ̣ sí kórìíra rè ̣, wọn kò sì lè bá a sò ̣ rò ̣ ló ̣ nà àlàáfíà."
Kí la rí kó ̣ lára Màríà?
Oríṣìíríṣìí kókó ni wọ́n mẹ́nu bà nínú oríkì òrìṣà yìí.
Báwo la ṣe lè fi hàn pé à ń sapá láti máa pá ìwà tító ̣ mó ̣ nìṣó?
Àwọn ìlérí Ọló ̣ run ṣeé gbó ̣ kàn lé kò sì sí ìjákulè ̣ kankan níbè ̣.
Látìgbà yẹn, mo sábà máa ń bi ara mi pé, 'Ṣé mo tiè ̣ rò pé mo gbó ̣ n lójú ara mi ni?'
Rinu jẹ akikanju ti ko fi igba kankan tura silẹ lori ṣiṣe deede laarin ijọba ati ara ilu.
Bákan náà, Ò ̣ rò ̣ Ọló ̣ run fi dá wa lójú pé Jèhófà máa fún wa ní ìgbàgbó ̣ sí i "tí a bá béèrè ní ìbámu pè ̣ lú ìfé ̣ rè ̣." - 1 Jòh.
Dokita Mohammed-Balonim sọ pe ọkunrin to lugbadi aarun naa, ẹni ọdun mẹrindinlogoji ti n gba itọju lọwọ bayii nile iwosan ti ijọba ti ya sọtọ fun itọju awọn to ni iru aarun bẹẹ.
21 Ohun Tó Lè Dáàbò Bo Àwọn Àgbàlagbà
Ijọba gan yoo maa gba owo ori lọwọ awọn oṣiṣẹ tabi lọwọ awọn to n gba Squash, to ba di ere idaraya nla".
Ọ̀kan nínú àwọn ìtàn wọ̀nyìí sọ pé Ọ̀báńta ni ó kó àwọn Ìjẹ̀bú kúrò ní Ilé-Ifẹ̀ wá tẹ̀dó sí Ìjẹ̀bú-Òde Ìtàn mìíràn fi ìdí rẹ̀ múlẹ̀ pé orísun àwọn Ìjẹ̀bú ni Wàdáì.
Àmó ̣, ńṣe ni kó o ronú jinlè ̣.
Bé ̣ è ̣ la ò sì fé ̣ kí ẹniké ̣ ni máa fi orúkọ wa pe ara rè ̣. "
Àwọn Kristẹni ò sí lábé ̣ májè ̣ mú Òfin tí Ọló ̣ run fáwọn ọmọ Ísíré ̣ lì.
Mark sọ pé: "Ó máa ń wù mí kí n wà lémi nìkan.
Ó ṣe tán, ò ̣ rò ̣ náà "ìrètí" kì í fi gbogbo ìgbà túmò ̣ sí ohun tó dáni lójú.
Àwọn Kristẹni mò ̣ pé ẹlé ̣ ṣè ̣ làwọn àti pé àwọn ti jogún èrò tó ń súnni dé ̣ ṣè ̣.
Bí àwọn ìyípadà bá wáyé, bíi lílọ sí ilé ìwé míì, bíbè ̣ rè ̣ iṣé ̣ tuntun tàbí kíkó lọ sí àgbègbè, ìlú, tàbí orílè ̣ - èdè míì, ó lè mú kó ṣe ó ̣ bí ẹni pé o dá wà nítorí pé o ní láti dágbéré fáwọn ò ̣ ré ̣ rẹ àtijó ̣.
Bákan náà, nígbà ayé Jésù, ṣe ni àwọn mè ̣ kúnnù sábà máa ń kó ̣ ilé wọn ló ̣ nà tí ìmó ̣ lè ̣ ò fi ní máa wọlé púpò ̣, kí ooru má bàa máa mú níbè ̣.
Láìpé ̣, àwọn alákòóso ayé Sátánì máa kóra jọ láti pa àwa èèyàn Jèhófà run.
Nípa fífọ ẹsè ̣ àwọn ọmọ è ̣ yìn rè ̣, Jésù tipa bé ̣ è ̣ kó ̣ wọn láti nífè ̣ é ̣ ara wọn kí wó ̣ n sì jé ̣ onírè ̣ lè ̣. - Jòhánù 13: 5 - 17.
Kó bàa lè ṣeé ṣe fún ọ láti tètè ríṣé ̣, o ò gbó ̣ dò ̣ kọ iṣé ̣ èyíkéyìí tó bá yọjú.
Àwọn áńgé ̣ lì olóòótó ̣ kò retí pé ká bá àwọn sò ̣ rò ̣ tàbí gbàdúrà sí àwọn.
Àbùkù ni èyí sì máa ń yọrí sí fáwọn ò ̣ tá.
Bákan náà làwọn tó ní ìrètí wíwà láàyè títí láé lórí ilè ̣ ayé ṣe ń gba "è ̣ bùn ò ̣ fé ̣."
(Ka Òwe 4: 23; fi wé Ják.
Ó fi è ̣ dùn ọkàn gbàdúrà pé: "Tó o bá ń gbó ̣ mi, jò ̣ wó ̣ fò ̣ nà àbájáde hàn mí kúrò ló ̣ wó ̣ bí ìgbésí ayé mi ṣe dojú rú yìí, kó o sì gba ọmọ aráyé ló ̣ wó ̣ ìnira."
Ẹ jé ̣ ká jíròrò bá a ṣe lè ṣàmúlò mé ̣ rin nínú ò ̣ nà tó lò - kíkó ̣ ni lé ̣ kò ̣ ó ̣ ló ̣ nà tó rọrùn, lílo àwọn ìbéèrè tó gbéṣé ̣, lílo ọgbó ̣ n ìrònú àti lílo àwọn àpèjúwe tó gbéṣé ̣.
Ìdí sì ni pé, àṣà ilè ̣ wọn, ojúṣe wọn nínú ìdílé, ní pàtàkì ojúṣe wọn sí àwọn òbí ni wó ̣ n kà sí pàtàkì jù.
Jèhófà na ọwó ̣ rè ̣ jáde lòdì sí àwọn ènìyàn Júdà àti Jerúsálé ̣ mù.
Gomina ipinlẹ Delta, Ọmọwe Ifeanyi Arthur Okowa ti di gomina to wa loju ọpọn lọwọlọwọ lara awọn to ṣẹṣẹ lugbadi arun Coronavirus.
Bí Jésù bá yá fóònù mi, ṣé ohun tó máa bá níbè ̣ ò ní mú kójú tì mí?
Bí ojú àwọn obìnrin ọmọ Íjíbítì tí wó ̣ n ti ṣe lóge gan - an ṣe máa ń rí nínú àwòrán máa ń wu ò ̣ pò ̣ èèyàn.
Gé ̣ gé ̣ bí ìwé kan tó wà fún àwọn oníṣègùn, èyí tí Àjọ Ìlera Àgbáyé tè ̣ jáde ti wí, àwọn dókítà yóò ṣàyè ̣ wò ipò ọmọ náà, wọn yóò sì ṣètó ̣ jú àìsàn èyíkéyìí tó bá wà lára rè ̣ tàbí kí wó ̣ n ṣètó ̣ jú rè ̣ fún ìpàdánù omi ara.
Kí Ni Èrò Rẹ Nípa Ikú?
Nígbà tí Jòsáyà gbó ̣ ò ̣ rò ̣ Òfin náà, ó wá rí bí àwọn baba ńlá wọn ti ṣìnà ìjọsìn mímó ̣ gaara tó, ó fa è ̣ wù rè ̣ ya, ó sì sunkún níwájú Jèhófà.
Àmó ̣ Jésù sọ fún Pétérù pé: "Dá idà rẹ padà sí àyè rè ̣, nítorí gbogbo àwọn tí wó ̣ n bá ń mú idà yóò ṣègbé nípasè ̣ idà."
Nick: Ohun kan tí mo kíyè sí ni àwọn ìyípadà táwọn ẹlé ̣ wò ̣ n kan ṣe nígbà tí wó ̣ n wà lé ̣ wò ̣ n.
Bó tilè ̣ jé ̣ pé àwa èèyàn Jèhófà náà máa ń dojú kọ ò ̣ pò ̣ lára irú ìṣòro tó ń bá àwọn tó yí wa ká fínra, síbè ̣ ojú tá a fi ń wo àwọn ìṣòro náà yàtò ̣ sí tiwọn.
Nípa báyìí, a óò rí ojú rere Ọló ̣ run, a ó sì jàn ̀ fààní torí pé kò sígbà tí ìtó ̣ só ̣ nà rè ̣ kì í ṣe wá lán ̀ fààní. - Aísáyà 48: 17.
Àmó ̣, àsọté ̣ lè ̣ náà fi hàn pé "ìwo mé ̣ wàá" máa tinú ilè ̣ ọba yìí jáde wá, ò ̣ kan lára wọn sì máa di olókìkí.
Iṣé ̣ Àbójútó Tí Ọló ̣ run Ń ṣe Láti Mú Ìpinnu Rè ̣ Ṣẹ
Wọn yóò dìde. "
Tí a bá sọ̀rọ̀ nípa àsà ni ilẹ̀ Yorùbá lónìí, a ó ri wí pé kò sí ojùlówó ọmọ Yorùbá tí kò ní àsà, àmọ́ àsà wá le yàtọ̀ láti ibìkan sí ibòmíràn.
Bó o bá fé ̣ kí ẹnì kan wá ọ wá, jò ̣ wó ̣ kò ̣ wé sínú fó ̣ ò ̣ mù tó wà nísàlè ̣ yìí kó o sì fi ránṣé ̣ sí àdíré ̣ sì tá a kọ síbè ̣ tàbí sí àdíré ̣ sì tó bá yẹ lára èyí tá a tò sójú ìwé 5 ìwé ìròyìn yìí.
Ká sòótó ̣, tí wó ̣ n bá hùwà ìkà sí ẹ, ìyẹn lè fa ìrora fún ẹ.
Ìpó ̣ njú Ńlá
Bíbélì pe "Fáráò, ọba Íjíbítì" ní "ẹran ńlá abàmì inú òkun tí ó nà gbalaja ní àárín àwọn ipa odò Náílì rè ̣."
Bark: v. ‘gbó’ The dog barked; Ajá náà gbó.
Òtító ̣ inú Bíbélì bè ̣ rè ̣ sí í bó ̣ gbó ̣ n mu ló ̣ kàn rẹ, wó ̣ n sì bára wọn mu.
Kí nìdí tó fi dáa kéèyàn máa múra sílè ̣ dáadáa kó tó lọ sóde è ̣ rí?
Nítorí náà, nígbà tí ọkùnrin yìí fúnra rè ̣ ké gbàjarè sí Ẹni Ọló ̣ lá náà, mo pinnu láti fi í ránṣé ̣.
Laarin idije ija naa, bi Colby ṣe n ta a ni Kamaru n gbakuru mọ ọ koda o tun fi ẹṣẹ fọ Colby leyin isalẹ ti gbogbo oju rẹ si kun fun ẹjẹ.
Ní báyìí, ẹ jé ̣ ká ṣàgbéyè ̣ wò bí lé ̣ tà tí Pó ̣ ò ̣ lù kọ sí àwọn ará Róòmù ṣe jé ̣ ká rí ìdáhùn sí ìbéèrè náà.
Coronavirus: 'Ewu ni tí Covid-19 bá wọ àdúgbò wa bí a ṣe fún pọ̀ yìí' Rev Juliet, Alufaa kan ni ilu Eko ni "Ọlọrun lo yan Trump pe o ni... iranṣẹ mi ti yoo ṣe ifẹ mi ni".
Awọn oniṣowo ọhun lawọn ti bẹrẹ sí ni gbe igbesẹ lati yan Babalọja tuntun ki Olubadan to Kede YK Abass gẹgẹ bí babalọja tuntun.
Àyó ̣ pò ̣ owó ẹyọ wúrà àti fàdákà: Nípasè ̣ ìyò ̣ n ̀ da Classical Numismatic Group, Inc.
Nítorí pé àwọn àparò máa ń ṣí kiri, wó ̣ n máa ń ṣí lọ sí Àríwá ilè ̣ Áfíríkà àti Arébíà láti lọ lo ìgbà òtútù níbè ̣.
Ńṣe làwọn ọmọbìnrin náà fi ń ṣe yè ̣ yé ̣ pé kò lajú.
Ọgọrọ eeyan lo padanu ẹmi wọn ninu ikọlu to waye ṣaaju idibo.
Yẹra fáwọn tó máa ń sò ̣ rò ̣ ìṣekúṣe tàbí tí wó ̣ n ń hu ìwàkiwà.
Antoninus yìí ni orúkọ ìdílé tí Marcus Aurelius, tó jé ̣ olú ọba ilè ̣ Róòmù nígbà yẹn ti wá.
Ó gbà gbó ̣ pé Ọló ̣ run wà, àmó ̣ èrò tó ní nípa rè ̣ ò fi bé ̣ è ̣ ṣe sàn án.
Àwọn iròyin tì ẹ leè ní ìfẹ̀ sí: Ṣugbọn wọn da a pada si CSKA Moscow ni saa bọọlu to kọja lẹyin to gbayo meji pere sawọn ninu ifẹsẹwọnsẹ mọkanlelogun.
Ìgbà wo ní Pétérù ṣàyọlò ò ̣ rò ̣ inú Sáàmù 118: 22, báwo ni èyí sì ṣe tan mó ̣ ikú àti àjín ̀ de Jésù?
(b) Kí la lè rí kó ̣ látinú àpẹẹrẹ Jóṣúà àti Kálébù?
Láìsí àní - àní, èyí tó tayọ jù lọ nínú àwọn ànímó ̣ Jésù ni ìfé ̣ tó ní.
O ni, "awọn ọmọ ẹgbẹ YYSA naa ko fi ara han gẹgẹ bii oniroyin, bẹẹ si ni Sunday Igboho ko gba ami ẹyẹ ti wọn fẹ fi da a lọla.
Ṣé títí gbére ni Ọló ̣ run á máa bá a nìṣó láti fi è ̣ mí mímó ̣ yanni?
Ọba to ba jẹ ni ibikibi nilẹ Yoruba, to si ṣe gbogbo oro ati awọn nkan to yẹ ko ṣe ko to o di ọba, kii ṣe eeyan lasan mọ, o ti di òrìṣà."
Fún àpẹẹrẹ, ò ̣ nà tí wó ̣ n gbà gbé eré sinimá kan kalè ̣ lè mú kí ìwà pálapàla, ìwà ipá, gbígbé oògùn olóró, tàbí ìwà ò ̣ daràn tí ẹgbé ̣ ń ṣètò dà bí ohun tó gbádùn mó ̣ ni, á wá tipa bé ̣ è ̣ sọ è ̣ mí àti àwọn ìlànà ìwà ọmọlúwàbí di yẹpẹrẹ.
"Mo le fọwọ sọya fun yin bayi bayi pe afurasi ọdaran to sa lọ, Sunday Shodipe ti wa lahamọ Ọlọpaa ipinlẹ Oyo".
Àwọn nn ̀ kan wo ló máa ń mú kó ṣòro fún wa ló ̣ pò ̣ ìgbà láti bò ̣ wò ̣ fáwọn aláṣẹ?
2020: Oloye Awurela Ifaleke ti wúré ọdún ìgbéga fún kóówá Kunle Afolayan KunleAfọlayan.
Ni bayii naa, ijọba ko tii fesi si ipe yii.
Ó lè kó ̣ ni láwọn ànímó ̣ bíi sùúrù.
Ronú nípa àwọn è ̣ bùn rere látò ̣ dò ̣ Jèhófà: àwọn iṣé ̣ ìṣè ̣ dá rè ̣ lónírúurú - èyí tó wà lárò ̣ ó ̣ wó ̣ tó gbogbo ènìyàn láìka ipò ẹni láwùjọ tàbí béèyàn ṣe lówó ló ̣ wó ̣ sí - ìyẹn ni àwọn tó dá fún ìlò wa fún jíjẹ àti mímu, ìlera tóo ń gbádùn, ìmò ̣ rẹ nípa òtító ̣ Bíbélì, àti èyí tó wá ṣe pàtàkì jù, è ̣ bùn Ọmọ rè ̣ tó fún wa.
Orí yìí sò ̣ tàn ohun tó ṣẹlè ̣ ló ̣ dún kìíní Bẹliṣásárì ọba Bábílónì.
Torí, bó tiè ̣ jé ̣ pé ó ti di ọjó ̣ kẹrin tí Lásárù ti kú, Jésù jí i dìde níṣojú ò ̣ pò ̣ èèyàn tó wà níbè ̣. - Jòhánù 11: 23, 25, 38 - 45.
Nígbà tó yá, àwọn èèyàn yìí gbé Àpótí náà lọ sójú ogun, èrò òmùgò ̣ tí wó ̣ n ní ni pé, ó máa jé ̣ oògùn ààbò fún wọn, á sì mú kí àwọn borí.
Ìdílé Ọba Ọ̀yọ́: Ọmọ Aláàfin kò gbọdọ̀ wó gbàgede Àrẹ̀mọ
Èyí ló máa sún hypothalamus láti mú kí ara gbóná.
Anthony Joshua vs Andy Ruiz Jr: AJ lóun ṣetán láti kojú Ruiz nínú ìjà ọjọ́ Sátidé
Òwe ọlọgbó ̣ n kan nínú Bíbélì sọ pé: "Afọgbó ̣ nhùwà ni ẹni tí ó ti rí ìyọnu àjálù, tí ó sì bè ̣ rè ̣ sí fi ara rè ̣ pa mó ̣."
Máa Fọgbó ̣ n Lo Àkókò Rẹ
Àlàáfíà Kristi yóò mú un dá wa lójú pé Jèhófà nífè ̣ é ̣ wa.
Ìfé ̣ ló mú kí Ọló ̣ run rán Ọmọ rè ̣ wá sáyé kó bàa lè kú nítorí wa.
Ṣugbọn ninu esi rẹ si atẹjade ọhun, Ọjọgbọn Ogundipe sọ pe Ọgbẹni Azeez lo mọ ibi ti o ti ri iroyin to n gbe kaakiri.
Ihò náà jìn tó ẹgbè ̣ ta ó lé mé ̣ wàá [610] mítà.
Ó wá fi kún un pé: "Ohun tí àwọn kan lára yín ti jé ̣ rí nìyẹn." - 1 Kó ̣ ríńtì 6: 9 - 11.
Egbe Ipapo Kariaye Ajose Boolu-Elese (Geesi:International Federation of Association Football; Faranse: Fédération Internationale de Football Association), to gbajumo gege bi FIFA, ni is the international agbarajo asejoba kariaye fun boolu-elese.
Kò gbà káyé sọ ohun dà bó ṣe dà.
Bó bá ń wù wá láti máa wo ohun tí kò tó ̣, ẹ jé ̣ ká máa rántí bí Jóòbù ti ṣe ìpinnu tó lágbára.
Ábúráhámù fi hàn pé òun nígbàgbó ̣ tó dájú nínú àwọn ìlérí Ọló ̣ run nípa bó ṣe múra tán láti fi ọmọkùnrin rè ̣ kan ṣoṣo tí ó bí rúbọ.
Nígbà tá a máa délé, a rí ohun kan tó yà wá lé ̣ nu.
Nitori naa ki o to lọ si oju opo wọn lati bẹrẹ eto iforukọsilẹ,wọn yi lawọn nkan to yẹ ni mimọ ti ko ni jẹ ki o kuna.
Mo fé ̣ káwọn èèyàn fi mí sílè ̣ láti ṣe ìpinnu tó wù mí, kí wó ̣ n má sì yọ mí lé ̣ nu lórí rè ̣.
Jò ̣ wó ̣, kíyè sí i pé àwọn áńgé ̣ lì náà ò sọ fáwọn olùṣó ̣ àgùntàn pé gbogbo èèyàn ló máa rí àlàáfíà tó sì máa jé ̣ ẹni ìté ̣ wó ̣ gbà.
Àmó ̣, tí wó ̣ n bá ti parí iṣé ̣ wọn, wó ̣ n á tún para dà di áńgé ̣ lì. - Àwọn Onídàájó ̣ 6: 11 - 23; 13: 15 - 20.
Torí náà, mo bè ̣ rè ̣ sí í tako ìjọba, mo wá ṣagbátẹrù ẹgbé ̣ àwọn oníjàgídíjàgan tó ń wá ìyípadà.
Èèyàn lè gbó ̣ nípa è ̣ látò ̣ dò ̣ àwọn olùkó ̣ nílé ìwé, àwọn oníṣègùn, èèyàn lè rí i kà látinú ìwé tí wó ̣ n kọ lórí è ̣, ó sì lè jé ̣ látinú àwọn fíìmù tó ń kó ̣ mọ lé ̣ kò ̣ ó ̣ pàápàá.
Mo ti kó ̣ kó ̣ pàdé rè ̣ ní ọdún 1955 nígbà tó ń ṣe aṣáájú - ò ̣ nà ní ìlú Montreal, lórílè ̣ - èdè Kánádà.
Jésù lo Gè ̣ hé ̣ nà láti fi ṣàpẹẹrẹ ikú àkúrun.
A gbani nímọ̀ràn láti gba àfikún ìwọ̀n àjẹsára náà láàárín ọdún kọ̀ọ̀kan sí méje-méje, bí a bá wo bí àrùn náà ti wọ́pọ̀ tó ní agbègbè náà.
Ẹ jẹ ki a sé atupalẹ wọn lọọkọọkan.
Àn ̀ fààní mìíràn tí mo gbádùn jálè ̣ ọdún wò ̣ nyí ni lílọ sí àwọn àpéjọpò ̣ àgbáyé ti àwọn èèyàn Jèhófà.
"Àwọn ènìyàn tí ó wà nínú rè ̣ ni ó sì kó jáde, ó sì fi wó ̣ n sí ẹnu iṣé ̣ nídìí fífi ayùn ré ̣ òkúta àti nídìí àwọn ohun èlò mímú tí a fi irin ṣe àti nídìí àáké; bé ̣ è ̣ sì ni Dáfídì bè ̣ rè ̣ sí ṣe sí gbogbo àwọn ìlú ńlá àwọn ọmọ Ámónì." - 1 Kíróníkà 20: 3.
Bí àpẹẹrẹ, Ábúráhámù "ní ò ̣ pò ̣ wò ̣ n ̀ tìwọnti ò ̣ wó ̣ ẹran àti fàdákà àti wúrà."
Awon ile-ise mejeji yi wo lule larin wakati meji, won fa ibaje si awon ile to wa nitosi won ati awon miran lookan.
Okorocha ti o n ṣoju Iwọ Oorun Ipinlẹ naa daba pe ki wọn ṣe adinku si iye Aṣofin to n ti Ipinlẹ kọọkan jade.
Kò sí àní - àní pé, ìṣé ̣ gun ológo ni èyí jé ̣ fún Jèhófà Ọló ̣ run Èlíjà, ó sì gbé ìjọsìn tòótó ̣ ga.
Àmó ̣ Antipater tó jé ̣ ará Ídúmíà tó sì tún jé ̣ bàbá Hé ̣ ró ̣ dù Ńlá ń ràn án ló ̣ wó ̣.
Àwọn iròyin tì ẹ leè ní ìfẹ̀ síí: O ni "ọdun 2006 ni mo ni ijamba ọkọ nigba ti emi atawọn obi mi n rinrinajo lọ si abule wa, ọmọ ọdun mẹwaa ni mi lasiko naa, emi nikan ni mo ru ijamba ọkọ naa la nitori awọn eeyan marundinlogun to ku ba a lọ."
(a) Kí ló yẹ ká rántí nípa bí àwọn nn ̀ kan ṣe máa ṣẹlè ̣ tè ̣ léra nígbà ìpó ̣ njú ńlá?
Wó ̣ n tiè ̣ dáná sun àwọn tó ń ká Bíbélì, wó ̣ n sì fi dẹndẹ ìyà jẹ àwọn tí ò fara mó ̣ è ̣ kó ̣ tí wó ̣ n fi ń kó ̣ ni.
Torí náà, lé ̣ yìn tí mo ké ̣ kò ̣ ó ̣ sí i fún ọdún mé ̣ ta, mo ṣe ìrìbọmi.
Lára wọn ni èdè Ítílì (Ìtahàn) àti Jámánì (herman).
Ó ti kó owó sínú ò ̣ kan lára àpò aṣọ rè ̣, mo sì rí owó náà nígbà tí mò ń kó aṣọ náà lọ.
Mama Arsenal: Màmá àgbà yìí máa ń lọ sí ìbùdó tí wọ́n ti ń wo bọ́ọ́lù láti wòran "Ẹni kan soso to lee fun akọrin naa lati fẹ mi ni emi funra mi, ko si ye mi bo se ni ọkọ mi fun oun ni asẹ lati fẹ mi nitori emi ati ọkọ mi ko gbe pọ mọ nigba naa, bẹẹ ni kii si se ọrọ rẹ lo pin emi ati ọkọ mi niya."
Nígbà tí Sárà kú, ńṣe ni Ábúráhámù ọkọ rè ̣ "wọlé láti pohùn réré ẹkún Sárà àti láti sunkún lórí rè ̣."
Gé ̣ gé ̣ bí Kristẹni, gbogbo wó ̣ n ló ti yí padà tọkàntọkàn. - 1 Pétérù 4: 3, 4.
Bàbá àti ìyá rẹ̀ ni: Neoklis/Papaneoklis Leventis àti Salome Theocharides, ó ní ọ̀pọ̀lọpọ àwọn ẹ̀gbọ́n àti àbúrò lọ́kùnri àti lóbìnri, lára wọn ni: Costas; George, ẹni tí ó kọ́kọ́ lọ sí ilẹ̀ Íjípítì; Kalliopi, tí wọ́n pè oùn náà gẹ́gẹ́ bí ẹni tí ó gbé eré Alki David; Evagoras; Katerina, tí ó sì tún fẹ́ ọ̀gbẹ́ni Myrianthousis; Charalambos; Anastasios; Christodoulos; àtiDavid.
Jèhófà máa ń mọyì rè ̣ táwọn èèyàn rè ̣ bá jé ̣ adúróṣinṣin, òun náà sì máa ń dúró tì wó ̣ n. - Òwe 2: 6 - 8.
Arákùnrin kan ní ìjọ àdúgbò ló wá mú wa.
Bíi ti Pó ̣ ò ̣ lù, ó ṣeé ṣe kó o ti gbàdúrà títí pé kí Jèhófà bá ọ mú ìṣòro náà kúrò.
Èyí kò wá túmò ̣ sí pé gbogbo ẹlé ̣ jó ̣ wé ̣ wé ̣ ni òmùgò ̣ o.
Kò ní gbà kí àwọn ìránṣé ̣ rè ̣ lódindi pa run kúrò lórí ilè ̣ ayé. - 5 / 15, ojú ìwé 22.
O ni awọn kan n ja fita fita nitori ti ara wọn lati rii wi pe wọn ba ẹgbẹ oṣelu APC jẹ.
BBC ko tii le fidi ohun to n ṣẹlẹ ni pato mulẹ.
O ni oun ṣe bẹ ni lati pakiesi awọn eeyan si aṣa iwe kika ati iwe kikọ ni Naijiria.
Sìgá mímu ti di bárakú fún mi nígbà kan rí, ṣùgbó ̣ n n kì í mu ún mó ̣.
Ṣùgbọ́n Afẹnifẹre ni ẹgbẹ́ ẹnu méjèèjì ni Tinubu fi ń sọ̀rọ̀ àti pé ọ̀rọ̀ rẹ̀ ko ni arígbámu kankan nínú.
Bí níní ìkóra - ẹni - níjàánu àti lílò ó kò bá tíì dà bí ìṣòro fún wa, ńṣe ló yẹ ká máa yò ̣.
Kí wó ̣ n tó lè ṣe òrùka góòlù kan, wó ̣ n sábà máa ń fi kùsà tó pò ̣ tó ìlàjì ọkò ̣ akóyọyọ ṣòfò.
Gé ̣ gé ̣ bí àkíyèsí rè ̣, gbígbàdúrà sí "àwọn ẹni mímó ̣" tàbùkù Alárinà náà, Jésù. - 1 Tímótì 2: 5.
Abájọ tó fi jé ̣ pé ńṣe làwọn ìlànà tó ń yí padà ń jé ̣ kí ayé bà jé ̣ sí i!
Ó dájú pé inú rẹ máa dùn gan - an tó o bá mò ̣ pé áńgé ̣ lì kan ló ràn ó ̣ ló ̣ wó ̣ láti rí ẹnì kan tó jé ̣ ọló ̣ kàn rere wàásù fún!
Kódà, ìwádìí kan fi hàn pé nn ̀ kan bí ẹni mé ̣ jọ nínú ẹni mé ̣ wàá tí ìgbéyàwó wọn ò fún wọn "láyò ̣ rárá," síbè ̣ náà, tí wọn ò kọra wọn sílè ̣, ni wó ̣ n wá bè ̣ rè ̣ sí "láyò ̣ nínú ìgbéyàwó" wọn ló ̣ dún márùn - ún lé ̣ yìn náà.
Àwọn ọnà wo la gbà wá níyànjú pé ká máa gbà fara wé Jésù?
Ìgbàgbó ̣ tí Pétérù ní ló jé ̣ kí Jésù ní kó máa bò ̣.
Ó sọ ó ̣ fé ̣ nì kan tó fara hàn án ní àwò ̣ ejò tí ó jé ̣ è ̣ dá oníṣò ̣ ó ̣ ra.
Awọn onimọ sayẹnsi ni fasiti Oxford naa ni ọkan awọn balẹ nitori aṣeyọri nla lo jẹ fun awọn, ti arun Coronavirus naa ko si ni pẹ lọ si okun igbagbe.
Bó o bá fé ̣ kí ẹnì kan wá ọ wá, jò ̣ wó ̣ kò ̣ wé sínú fó ̣ ò ̣ mù tó wà nísàlè ̣ yìí kí o sì fi ránṣé ̣ sí àdíré ̣ sì tá a kọ síbè ̣ tàbí sí àdíré ̣ sì tó bá yẹ lára èyí tá a tò sójú ìwé 5 ìwé ìròyìn yìí.
Tá a bá jé ̣ ẹni tè ̣ mí, báwo nìyẹn ṣe máa nípa lórí ìgbésí ayé wa?
'Awọn aṣofin naa fẹ yọ emi ati gomina ipinlẹ Ondo nipo ni' Ondo Assembly: Gómìnà Akeredolu ń ti àwọn tó ń da ilé aṣòfin ìpínlẹ̀ Ondo rú- Amọṣa, olori ile naa ti wọn yọ nipo, Bamidele Ọlọyẹloogun ni mimi kan ko mi ohun kuro lori aga olori ile naa.
Kí ni a sábà máa ń mé ̣ nu kàn nínú àwọn àdúrà táà ń dá nìkan gbà àti èyí táà ń gbà láwọn ìjọ?
Ko si ayẹyẹ nla kan to tii pe bi ko ba si Smart-Cole nibẹ lati yaworan ti yoo si gbe wọn jade ninu iwe iroyin "This Day" nibi to ti jẹ oludari aworan iroyin.
Gbogbo eniyan lo mọ pe ka se ere talika kìí ba Chief Kanran lara mu ninu ere ti ọpọ i maa n foju olowo woo.
Pẹlu iye awọn eeyan tuntun yii, o ti pe 61,440 eeyan ti arun ọhun ti kọlu ni Naijiria, awọn 1,125 ti dagbere faye, nigba ti awọn 56,611 ti moribọ.
Wàhálà gbáà ló máa ń jé ̣ fún mi bí mo bá dá lọ.
Awọn araalu ni ipinlẹ Eko ti n pariwo sita pe inira nla lawọn n dojukọ nigbakugba ti awsn ba fẹ san owo ina mita tuntun alasansilẹ wọn iyẹn Prepaid meter.
Ó kó ̣ àwọn ọmọ è ̣ yìn rè ̣ láti máa gbàdúrà fún un báyìí pé: "Nítorí náà, kí ẹ máa gbàdúrà ní ò ̣ nà yìí: 'Baba wa tí ń bẹ ní ò ̣ run, kí orúkọ rẹ di sísọ di mímó ̣.
Kí la lè ṣe bí ìlépa fàájì bá fé ̣ ṣèdíwó ̣ fún ìfọkànsìn Ọló ̣ run wa?
(b) Kí ni ìrìbọmi?
Àwọn àsọté ̣ lè ̣ nípa Mèsáyà ńkó ̣, irú bí àwọn tó wà nínú Aísáyà 9: 7 àti Aísáyà 11: 1 - 5, 10?
Irú àdúrà tá a gbà pè ̣ lú ìrè ̣ lè ̣ báyìí máa ń dùn mó ̣ Jèhófà nínú, ó sì máa ń sọ ohun tó dáa nípa wa.
Niwaju igbimọ to n ri si ayẹwo ati atunṣe iwe ofin orilẹede Naijiria, ti igbakeji aarẹ ile, Sẹnẹtọ Omo Ovie Omo Agege jẹ alaga rẹ, ni Kola Balogun gbe iwe ẹbẹ naa si.
Òótó ̣ sì lohun tí ò ̣ gbé ̣ ni yìí sọ.
Bi wọn ṣe n tẹ ẹtọ awọn eniyan loju mọlẹ yii lagbara.
Kàkà bé ̣ è ̣, ó dáa, ó ṣàn ̀ fààní, ó sì ń mérè wá.
Kí ló ṣẹlè ̣ sí onírúurú nn ̀ kan tí mo ní ló ̣ kàn láti dà nígbèésí ayé mi?
Obìnrin tó ń jé ̣ Vivianne tá a sò ̣ rò ̣ rè ̣ níṣàájú sọ pé: "Mo ronú lórí ò ̣ rò ̣ tó wà ní Jé ̣ né ̣ sísì 2: 24, ẹsẹ yẹn mú kí n mò ̣ pé ọkọ mi ni mo di 'ara kan' pè ̣ lú rè ̣, kì í ṣe ọmọ mi.
Àmó ̣ àwọn táwọn èèyàn ayé yìí kà sí ò ̣ mò ̣ ràn kò ní ìmò ̣ ràn gidi kan tí wó ̣ n lè fúnni tí ìgbésí ayé èèyàn á fi nítumò ̣.
Bí àpẹẹrẹ, ó kó ̣ àwọn ọmọlé ̣ yìn rè ̣ bó ṣe yẹ kí wó ̣ n máa gbàdúrà, bí wó ̣ n ṣe lè mú inú Ọló ̣ run dùn àti bí wó ̣ n ṣe lè rí ayò ̣ tòótó ̣.
Ṣíṣe bé ̣ è ̣ máa ba àjọṣe tá a ní pè ̣ lú Ọló ̣ run jé ̣.
Ó mú ipò iwájú nínú kíkó ̣ odi Jerúsálé ̣ mù láìka àtakò àwọn ò ̣ tá sí.
* Ìwádìí kan tí ìwé ìròyìn South African Medical Journal gbé jáde fi hàn pé, "iye owó tó wálè ̣ jù lọ tí wó ̣ n ń ta [àwọn oògùn tí wó ̣ n ṣe è ̣ ya wọn] fi ìdá méjìléló ̣ gó ̣ rin nínú ọgó ̣ rùn - ún dín sí iye tí orílè ̣ - èdè Amé ̣ ríkà bù lé e."
Sísá fún ìdẹwò jé ̣ ò ̣ kan lára àwọn ò ̣ nà pàtàkì táa fi lè yẹra fún è ̣ ṣè ̣
Ó dájú pé irú ìjíròrò bé ̣ è ̣ ló ran Jésù àti Ísákì ló ̣ wó ̣ láti gbà láìjanpata pé ìfé ̣ Ọló ̣ run ni ṣíṣe. - Jé ̣ né ̣ sísì 22: 7 - 9; Mátíù 26: 39.
Rúkèrúdò nítorí owó orí náà tún wà lára ohun tó mú kí ilè ̣ Amé ̣ ríkà bá ilè ̣ Gè ̣ é ̣ sì jagun láti gbòmìnira.
Kí wá ni Dáfídì ṣe nígbà tí àṣírí tú?
Kódà nígbà táwọn èèyàn ṣe ohun tó dùn ún, kàkà kó bínú sí wọn, ṣe ló fìfé ̣ bá wọn lò.
Kí wó ̣ n lè yẹra fún ìdẹwò, wó ̣ n pinnu pé àwọn ò ní ka owó náà.
Ní nn ̀ kan bí è ̣ é ̣ dé ̣ gbè ̣ rin [700] ọdún sé ̣ yìn ni Ọba Gregory Kẹsàn - án ṣòfin tí ìwé gbédègbé ̣ yò ̣ New Catholic Encyclopedia pè ní "òfin gbogbo gbòò àkó ̣ kó ̣ tí póòpù ṣe lòdì sí lílo oògùn máàjóyúndúró."
"Máa lépa àwọn ohun tí ń yọrí sí àlàáfíà." - Róòmù 14: 19.
Sùgbọ́n kò tíì yé bóyá ààrẹ Buhari yóò gbà láti fara hàn níwájú ilé ìgbìmọ̀.
Amọ nigba to n fesi lori ọrọ ọhun, Oludamọran fun aarẹ Buhari feto iroyin, Femi Adesina salaye pe aarẹ ko figba kankan seleri bẹẹ fawọn ọmọ Naijiria.
Bó bá tiè ̣ ṣe gbogbo ohun tó lè ṣe kí irè oko yẹn lè so dáadáa, àmó ̣ tí kò rí èso mú níbè ̣, ṣé kádàrá è ̣ náà ló fà á?
Àwọn È ̣ ka Iléeṣé ̣ Ńláńlá Mìíràn Tó Ń Tè ̣ wé
Ìyẹn ni pé Ọló ̣ run lágbára láti ṣe ohunkóhun tó bá yẹ ní ṣíṣe kó lè mú àwọn ìlérí rè ̣ ṣẹ.
Kí ló ń jé ̣ kó máa láyò ̣?
Ìwé àtumò ̣ èdè náà The New Bible Dictionary, tó ń ṣàlàyé Bíbélì sọ pé: "Ó jọ pé Júù méjì - méjì ló sábà máa ń pa pò ̣ san owó orí tí wó ̣ n ń san nínú Té ̣ ńpìlì."
Màá fẹjó ̣ ẹ sùn tó ò bá lé Melita kúrò níléèwé. "
Ọjọ ti yoo bajẹ- 2020-04 4.
Bé ̣ è ̣ náà ló ṣe gba ìgbàgbó ̣ láti polongo ò ̣ rò ̣ Ìjọba Ọló ̣ run, títí kan ìdájó ̣ Ọló ̣ run lórí àwọn aṣebi.
Lára àwọn ìbéèrè tó ń wá ìdáhùn ni: N ̀ jé ̣ iná wà lára àwọn ohun tó ń fa bí ayé ṣe ń móoru?
Ko si pẹ ti orin naa jade lo ku.
Síwájú sí i, a tún lè sọ pé kí Jèhófà ràn wá ló ̣ wó ̣ láti má ṣe jọ ara wa lójú jù.
Torí náà, kò sídìí tó fi yẹ ká máa ṣàìgbọràn sáwọn òfin Jèhófà.
Láàárín ọgbó ̣ n [30] ìṣé ̣ jú péré, ìgbì òkun tó lágbára bè ̣ rè ̣ sí í ya lu etíkun, ó sì ba ò ̣ pò ̣ ilé àtàwọn abúlé tó wà níbè ̣ jé ̣.
Èyí á sì mú kí Ẹgbé ̣ Olùṣàkóso lè túbò ̣ pọkàn pò ̣ sórí ire tè ̣ mí àwọn èèyàn Ọló ̣ run, láìsí pé àwọn ò ̣ ràn ojoojúmó ̣ tó jẹ mó ̣ òfin ń pín ọkàn wọn níyà.
4, 5. (a) Ìkìlò ̣ wo ni Jésù fún àwọn ọmọlé ̣ yìn rè ̣?
Ẹ Kó ̣ Àwọn Ọmọ Yín Láti Nífè ̣ é ̣ Jèhófà
Ọló ̣ run tòótó ̣ máa ń gbó ̣ àdúrà wa.
Èyí jé ̣ ò ̣ nà tó ṣe pàtàkì gan - an láti ṣàṣeparí iṣé ̣ òjíṣé ̣ wa.
Nkan to ṣe koko ni ipa to ni lara mi.
Nígbà tí Bíbélì ń sọ ohun tí Ọló ̣ run máa ṣe fáwọn èèyàn lákòókò yẹn, ó sọ pé: "Yóò... nu omijé gbogbo nù kúrò ní ojú wọn, ikú kì yóò sì sí mó ̣, bé ̣ è ̣ ni kì yóò sí ò ̣ fò ̣ tàbí igbe ẹkún tàbí ìrora mó ̣.
Ìtó ̣ ni inú Ìwé Mímó ̣ táwọn aké ̣ kò ̣ ó ̣ náà gbà lákòókò tí wó ̣ n fi wà nílé è ̣ kó ̣ fún wọn láyò ̣, wó ̣ n sì ti wà ní sẹpé ̣ báyìí láti jé ̣ káwọn mìíràn láyò ̣ bíi tiwọn.
Bí a ti ń lọ ní gè ̣ ré ̣ gè ̣ ré ̣ òkè kékeré kan, a rí ohun tó yà wá lé ̣ nu gan - an, a rí oko ìrèké tó lọ salalu tó ń fé ̣ lé ̣ lé ̣!
Kì í ṣe gbogbo ìgbà ni èdèkòyédè máa ń yọrí sí ohun tó burú tó báyìí, àmó ̣ ó sábà máa ń dun àwọn èèyàn wọra ó sì máa ń múnú bí wọn gan - an.
Ṣìó ̣ ò ̣ lù tàbí àwọn òkè ńláńlá kò lè dáàbò bò wó ̣ n kúrò ló ̣ wó ̣ ìdájó ̣ Ọló ̣ run.
Onísáàmù sọ pé: "Bí kò ṣe pé Jèhófà tìkára rè ̣ bá kó ̣ ilé náà, lásán ni àwọn tí ń kó ̣ ọ ti ṣiṣé ̣ kárakára lórí rè ̣."
Ko da o ni ohun ti oun n lo lati fi fun eeyan mẹẹdogun lounjẹ ninu ile oun niyii.
Nn ̀ kan ńlá ni ọmọbìnrin yìí yááfì o, nítorí ohun tíyẹn gbà ni pé kò ní ló ̣ kọ jálè ̣ ìgbésí ayé rè ̣. - 5 / 15, ojú ìwé 9 àti 10.
Gbogbo àwọn tó wà ní Ṣìó ̣ ò ̣ lù, tàbí Hédíìsì, ìyẹn ipò òkú, ni Jèhófà ń rántí, yóò sì pèsè ò ̣ nà àsálà fún ẹnì kò ̣ ò ̣ kan wọn. - Lúùkù 20: 37, 38; Ìṣí.
Bákan náà, àpó ̣ sítélì Pó ̣ ò ̣ lù kò ̣ wé nípa "àwọn àkókò lílekoko tí ó nira láti bá lò," nígbà táwọn èèyàn yóò jé ̣ òn ̀ rorò, olùfé ̣ owó, àti aláìní ìfé ̣ ohun rere.
Jìnnìjìnnì bò mí nígbà tí mo rí i bí kè ̣ ké ̣ rè ̣ ṣe bà jé ̣ gan - an, àmó ̣ kò pé ̣ ni mo rí i tó ń rìn bò ̣ níwájú mi, ó kàn fara pa díè ̣ ni.
Má gbàgbé pé: Ọdún 1914 ni Jésù "jáde lọ ní ṣíṣé ̣ gun," tó sì lé Sátánì wá sáyé, àmó ̣ Jésù kò parí ìṣé ̣ gun rè ̣ nígbà yẹn.
Jé ̣ ká ṣàgbéyè ̣ wò bí àṣàrò àti àdúrà ṣe lè ràn wá ló ̣ wó ̣ láti ṣe bé ̣ è ̣.
Agbegbe Ijoba Ibile Ariwa Awka je ijoba ibile ni Ipinle Anambra ni Naijiria.
Àwọn ò ̣ rò ̣ wò ̣ nyí ràn mí ló ̣ wó ̣ gidigidi nítorí pé ńṣe ló ń ṣe mí bíi pé mi ò ní bàbá.
Síbè ̣, nígbà tí Pó ̣ ò ̣ lù ń sò ̣ rò ̣ nípa àmúlùmálà è ̣ sìn, ó sọ pé: "Ìpín wo ni olùṣòtító ̣ ní pè ̣ lú aláìgbàgbó ̣?"
Ṣùgbó ̣ n, nígbè ̣ yìn, ìfé ̣ tóo ní fún Ọló ̣ run wá lágbára ju ò ̣ rò ̣ è ̣ sìn lọ, lo bá jáwó ̣ nínú ṣíṣọdún tí kò wu Ọló ̣ run.
Laye ode oni, ọpọ ọmọ Yoruba, papa awọn ọdọ ni ko mọ bi wọn ṣe n se awọn ounjẹ wọnyii, ẹlomiran ko tilẹ jẹ wọn ri.
Bí ẹja clown sì ṣe ń lúwè ̣ é ̣ yíká àwọn ọwó ̣ òdòdó yìí, ó máa ń jé ̣ kí omi tó wà láyìíká òdòdó anemone ní afé ̣ fé ̣ ó ̣ síjìn nínú.
Naira Marley ti de ile ẹjọ lati ibẹ wọn tun ti gbe si ahamọ ọlọpaa nigba naa.
Àwọn tí wó ̣ n nírètí láti gbé lórí ilè ̣ ayé yóò di ọmọ Ọló ̣ run ní ti gidi lé ̣ yìn ìgbà tí wó ̣ n bá di è ̣ dá pípé, tí wó ̣ n sì ti fi hàn pé àwọn jé ̣ olóòótó ̣ nígbà àdánwò ìkẹyìn. - Róòmù 8: 21; Ìṣí.
Lákòókò kan, mò ń fi irun orí mi tí mi ò yà fún oṣù mé ̣ fà gbáko yangàn.
Iṣoro pọ ninu igbeyawo mi ṣugbọn kò si ibi ti mo n lọ -Joke Silva
Mo rí i pé ohun tí àwọn ọmọ ẹgbé ̣ Kó ̣ múníìsì ń kó ̣ àwọn èèyàn yàtò ̣ sí ohun tí àwọn fúnra wọn ń hù níwà.
Ìwé yẹn tún ṣàlàyé pé, ṣe ni àwọn tó ń ṣe àfò ̣ mó ̣ è ̣ sìn láyé àtijó ̣ gbà pé "Kérésìmesì jé ̣ ọdún àwọn abò ̣ rìṣà tí wó ̣ n kàn dó ̣ gbó ̣ n pè ní ọdún àwọn Kristẹni."
Kódà ó tiè ̣ ní kí ọló ̣ pàá mú obìnrin kan jáde nílé ẹjó ̣ nígbà tó ń halè ̣ mó ̣ àwọn agbẹjó ̣ rò yìí.
"Mo ro pe mo ti ri ọkọ temi ni lai mọ pe o kan n lo mi lati gbadun ara rẹ ni, ti n ko si le gbagbe bo se sọ mi di oniyẹyẹ.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Románíà je ti orile-ede Románíà.
Ìtàn sọ fún wa wí pé Ìpólé yìí ní Ọ̀kà-òkìle jẹ Owa ti rẹ si sùgbọ́n oun àti àwọn ará ìlú ko gbọ ara wọn yé rárá nítorí agbára tí ó ní, sùgbọ́n o selẹ̀ wí pé ọ̀tẹ̀ yìí bẹ̀rẹ̀sì ni pọ̀ si láàrín àwọn ará ìlú pẹ̀lú ọba, ọ̀tẹ̀ yìí ló fa Ìjà tí ó pín ìlú sí méjì.
Nígbà ti ọmọ è ̣ yìn nì, Jákó ̣ bù ń sò ̣ rò ̣ nípa àwọn Kèfèrí tó di Kristẹni, ó sọ pé: "Ọló ̣ run ti yí àfiyèsí rè ̣ sí àwọn orílè ̣ - èdè... láti mú àwọn ènìyàn kan fún orúkọ rè ̣ jáde láti inú wọn."
Ìgbà kan tiè ̣ wà tí wó ̣ n ní láti tó ̣ jú mi ní iyàrá ìtó ̣ jú pàjáwìrì nítorí bí ọgbé ̣ ò ̣ hún ṣe pò ̣ tó. "
Nígbà tí Jésù ń ṣe iṣé ̣ òjíṣé ̣ rè ̣, kì í ṣe Jerúsálé ̣ mù nìkan ló ti bá àwọn akò ̣ wé òfin pàdé, ó tún bá wọn pàdé láwọn ìlú àtàwọn abúlé kéékèèké pè ̣ lú.
Kì í ṣe ọmọ bàbá olówó ni mo fé ̣ káwọn èèyàn mò ̣ mí sí, bí kò ṣe ẹni tó fé ̣ ràn láti máa ṣàánú àwọn èèyàn. "
Ìfé ̣ tí àwọn ará wa kan ní sí àwọn àgbàlagbà tí wó ̣ n jé ̣ ẹni ò ̣ wó ̣ n, máa ń mú kí wó ̣ n yò ̣ n ̀ da àkókò wọn, kí wó ̣ n sì tún lo okun wọn láti ṣe gbogbo ohun tí wó ̣ n lè ṣe fún wọn.
Tọkọtaya náà sọ bí wó ̣ n ṣe ta èyí tó pò ̣ jù lọ nínú ohun ìní wọn, tí wó ̣ n sì kó lọ sí orílè ̣ - èdè Mé ̣ síkò kí wó ̣ n lè lọ wàásù níbè ̣.
Ṣé Ìsọfúnni Látò ̣ dò ̣ Ọló ̣ run Ni Àlá Jé ̣?
''Eto ọgbin ti ran Naijiria lọwọ nigba kanri, yoo tun ran wa lọwọ ti ijọba ba ṣe oun to tọ fun awọn ọdọ'' ''Ijọba gbọdọ pese awọn ẹrọ igbalode bii eleyii to n yọ okuta kuro ninu irẹsi abẹle ati bẹẹ bẹẹ lọ'' ''Ko dara bii Naijiria ṣe ni awọn eso ọgbin to pọ janturu, amọ ti ko si ohun elo igbalode lati yii awọn ohun ọgbin yii pada si oun jijẹ abi ohun ti awọn eniyan nilo ni ojoojumọ'' Bakan naa ni ọdọmọde agbẹ yii fikun wi pe ọpọlọpọ iṣẹ lo wa ninu ẹka agbẹ to fi mọ rira ati tita, abi kiko ounjẹ lọ si oke okun.
Ní báyìí, Jèhófà ń gbó ̣ àdúrà àwọn ènìyàn rè ̣, ó ń fún wọn lókun àti ìtó ̣ só ̣ nà bí wó ̣ n ti ń fi ìtara ṣe iṣé ̣ pàtàkì náà, iṣé ̣ ìjé ̣ rìí.
Ohun mìíràn tí wó ̣ n gbó ̣ dò ̣ sá fún ni àwọn oúnjẹ tó ní è ̣ jè ̣ nínú, bíi só ̣ séèjì ẹlé ̣ jè ̣.
Ó ní: "Èmi àti ọkọ mi ti kó ̣ bá a ṣe ń fi tọkàntọkàn sò ̣ rò ̣ owó, tá ò sì ní fi igbá kan bò ̣ kan nínú.
Bákan náà lo fi ọ̀rọ̀ ránṣe si pé, kó ri àṣeyọri rẹ̀ gẹgẹ bi anfaani lati fi ọkan idupẹ àti ìrẹ̀lẹ̀ han Bákan náà ni igbákeji ààrẹ Nàìjíríà nígbà kan rí Atiku Abubakar náà ti gboriyin fún àwọn ènìyàn ìpinlẹ̀ Edo fún iṣẹ rere ti wọ́n ṣe láti gbé Obaseki wọlé fún sáà keji.
Àwọn olúlùfẹ́ fí ìbòjú fi ẹnu ko ara wọn ní Philippine O fi eyi ran ara rẹ leti ohun ti iya rẹ la kọja.
Ikú ni àbájáde è ̣ ṣè ̣ è ̣ dá, kì í ṣe ìdálóró lé ̣ yìn téèyàn bá kú.
Oríṣiríṣi nn ̀ kan ló lè dá aáwò ̣ sílè ̣.
Akeugbagold O ni awọn ọlọ̀paa si n se iwadi rẹ lọwọ, to si ti jẹwọ pe ko si irọ ninu ẹsun ti wọn fi kan.
Bí Mósè ṣe lu àpáta tí kò lágbára yẹn lé ̣ è ̣ mejì, ṣé kò ní dà bíi pé àpáta yẹn ló mú omi inú rè ̣ jáde fúnra rè ̣, pé kì í ṣe Jèhófà ló ṣe iṣé ̣ ìyanu náà?
O fikun pe igbesẹ́ naa waye nitori ara wa ati ọjọ ọla iran to n bọ.
Á dára ká máa ronú nípa ohun tí Jèhófà ń gbé ṣe nípasè ̣ iṣé ̣ ìwàásù tá à ń ṣe.
Yàtò ̣ síyẹn, Ọló ̣ run ṣèlérí pé òun múra tán láti "fi okun [òun] hàn nítorí àwọn tí ọkàn - àyà wọn pé pérépéré síhà ò ̣ dò ̣ [òun]."
Òótó ̣ ni; ṣùgbó ̣ n bí ò ̣ pò ̣ èèyàn ṣe mò ̣, 'àwọn ẹyọ ò ̣ rò ̣ tá a lè wò pé kò fi bé ̣ è ̣ ṣe pàtàkì yìí gan - an ló ń para pò ̣ di ìtàn.' "
Iṣé ̣ ìsìn Bé ̣ té ̣ lì ti fún mi lán ̀ fààní láti kó ̣ àwọn ẹlòmíì, kí n sì fún ìgbàgbó ̣ wọn lókun.
Ní nn ̀ kan bí ọdún 58 Sànmánì Kristẹni, àpó ̣ sítélì Pó ̣ ò ̣ lù lo è ̣ tó ̣ rè ̣ gé ̣ gé ̣ bí ọmọ ìbílè ̣ Róòmù láti gbé ẹjó ̣ rè ̣ lọ só ̣ dò ̣ Késárì nígbà tí wó ̣ n fé ̣ ṣe màgòmágó nínú ẹjó ̣ rè ̣.
Ileeṣẹ ọlọpaa ni mẹwaa lawọn adigunjale naa, awọn ọkọ ti wọn si lo fi fọ banki naa ni ọkọ ayọkẹlẹ Volkswagen Golf pẹlu nọmba GED 906 AA, Acura MDX Jeep pẹlu nọmba LSR 327 CD, ati Toyota Camry to ni nọmba No GED 106 ER.
Ìwò ̣ nba èèyàn díè ̣ ló rò pé èyí ò lè ṣeé ṣe. "- Ìwé Ìròyìn Sun - sentinel, orílè ̣ - èdè Amé ̣ ríkà, October 3, 1997.
Ìyẹn ló fi yẹ kí àdúrà rẹ máa fi hàn nígbà gbogbo pé o jé ̣ olóòótó ̣ àti aláìlé ̣ tàn, àti pé o wà níwò ̣ ntúnwò ̣ nsì nípa tè ̣ mí, ojú ìwòye rẹ kò sì fì síbì kan.
Ìgbà gbogbo làwọn òbí làn ̀ fààní láti mú inú Jèhófà Ọló ̣ run tó jé ̣ Bàbá wọn ò ̣ run dùn bí Sámúé ̣ lì ti ṣe.
Kódà oríṣi méjì pàápàá ni wó ̣ n rí.
Lé ̣ yìn náà, wó ̣ n á ṣètò ìdánilé ̣ kò ̣ ó ̣ kan fún àwọn òṣìṣé ̣ náà láti lè fún wọn ní ìtọni tó ṣe pàtó lórí iṣé ̣ wọn.
Àwọn ohun tí wọn kò retí máa tó ṣẹlè ̣.
Jésù tún máa ń mú káwọn èèyàn ronú fúnra wọn dípò táá fi ṣe gbogbo àlàyé fún wọn.
Fún ìsọfúnni síwájú sí i, ka orí 17 nínú ìwé Kí Ni Bíbélì Fi Kó ̣ ni Gan - an?
Yóò fó ̣ ìjọba wò ̣ nyí túútúú, yóò sì fi òpin sí gbogbo wọn [àwọn ìjọba ayé], òun fúnra rè ̣ yóò sì dúró fún àkókò tí ó lọ kánrin. "
Nígbà yẹn, mi ò tíì mọ irú ìpèníjà tí ìdílé wa ṣì máa dojú kọ.
Fún ìsọfúnni síwájú sí i, ka orí 10 nínú ìwé Kí Ni Bíbélì Fi Kó ̣ ni Gan - an?
Fún àwọn aláìlera mo di aláìlera, kí n lè jèrè àwọn aláìlera.
LÁTÌGBÀ tí wó ̣ n ti bè ̣ rè ̣ sí í fi è ̣ rọ tè ̣ wé ní ò ̣ pò ̣ ọgó ̣ rùn - ún ọdún sé ̣ yìn ni ìyípadà ti dé bá ò ̣ nà táwa èèyàn ń gbà bára wa sò ̣ rò ̣.
Àbè ̣ té ̣ lè ̣ ni irú owó tàbí è ̣ bùn bé ̣ è ̣.
(Ka Hébérù 12: 2, 3.)
Èyí sì ń mú kí ayò ̣ àti àlàáfíà wà nínú ìjọ.
Ṣó ̣ ra fún lílo àwọn oògùn tó ń fi oorun kunni
Àìsàn Hepatitis C tún jẹ́ ọ̀rẹ́ àìsàn àìsàn Sjögren's syndrome (irú àìlera kan tí n mú àgọ̀-ara dá àbò àìnídìí bo ararẹ̀), tí àwọn awo ẹ̀jẹ̀ kò tó bí ó ti yẹ, àìsàn awọ-ara, àìsàn ìtọ̀-súgà, àti àìsàn jẹjẹrẹ tí kì í ṣe Hodgkin.
Orílè ̣ - èdè tí a yà sí mímó ̣ fún Jèhófà ni orílè ̣ - èdè Ísíré ̣ lì.
Kí ni àṣírí ayò ̣ wa?
Lórí kókó yìí, agbaninímò ̣ ràn kan tó ń jé ̣ Donald Weiss sọ nínú ìwé kan tó kọ, pé: "Ó máa ń dun àwọn èèyàn té ̣ nì kan bá fojú pa wó ̣ n ré ̣.
Àwọn ohun tí Jèhófà ní káwọn tó fé ̣ di alàgbà kúnjú ìwò ̣ n rè ̣ yìí jé ̣ ká rí i pé Jèhófà nífè ̣ é ̣ wa gan - an.
Tàbí kè ̣, ṣé ohun tí mò ń rò ni pé, "Níwò ̣ n bí a ò ti mọ àkókò pàtó tí òpin máa dé, èmi ò lè máa fìyẹn gbé ara mi lé ̣ mìí gbóná o jàre"? '
Pè ̣ lú ìpèsè yìí, ìdí pàtàkì wo lẹnì kan lè ní fún jíjuwó ̣ sílè ̣ nínú ìjàkadì láti ṣe ohun tó tó ̣?
Laipẹ yii ni Femi Fani Kayode tọrọ aforijin lọwọ akọroyin ileeṣẹ Daily Trust ti o sọrọ kubakugbe si naa.
Wó ̣ n mú kí ò ̣ pò ̣ máa fi ojú káfíńtà lásán - làsàn wo Jésù, kí wó ̣ n sì ka àwọn ọmọ è ̣ yìn rè ̣ sí "àwọn ènìyàn tí kò mò ̣ wé àti gbáàtúù."
Ṣé irú àwòrán bé ̣ è ̣ lè mú káwọn ò ̣ dó ̣ máa hùwàkiwà?
NÍ ỌJÓ ̣ kan, Farisí kan tọ Jésù lọ, ó sì béèrè ló ̣ wó ̣ rè ̣ pé: "Èwo ni àṣẹ títóbi jù lọ nínú Òfin?"
Tètè tún gbogbo ohun tó bá yẹ ní títún ṣe ṣe láìfi falè ̣ rárá.
Dípò táwọn aláṣẹ mìíràn ì bá fi máa wá àwọn ò ̣ nà oríṣiríṣi láti fi palè ̣ àwọn pàn ̀ tírí wọn mó ̣, dídènà ìdò ̣ tí ni wó ̣ n máa ń kó ̣ kó ̣ gbájú mó ̣.
Nígbà kan, àwọn ọmọ Ísíré ̣ lì fúngun mó ̣ Mósè nítorí wó ̣ n ti rò pé kò sí báwọn ṣe lè rí omi mu.
Má Ṣe Fi Nn ̀ kan Ṣòfò.
Arábìnrin tó wà ní yàrá ìgbàlejò wa lè tẹ bó ̣ tìnnì kan níbè ̣ tó máa lu aago kan ní àjàalè ̣ ló ̣ hùn - ún láti ta wó ̣ n lólobó pé ewu ń bò ̣, káwọn arábìnrin tó wà níbè ̣ lè tó ̣ jú àwọn ìtè ̣ jáde wa kí ẹniké ̣ ni tó débè ̣ láti yẹ ibè ̣ wò.
Ká sòótó ̣, o ò lè gbóhùn Jésù lónìí, àmó ̣ o lè kà nípa àwọn ohun tó sọ àtàwọn ohun tó ṣe nínú Bíbélì.
Ayò ̣ ńlá ló jé ̣ fún Arákùnrin Luc tó ń gbé ní Conakry láti máa kó ̣ ò ̣ dó ̣ kùnrin dókítà kan tó ń jé ̣ Albert lé ̣ kò ̣ ó ̣ Bíbélì.
Ìwé Òwe 1: 33 sọ pé: "Ní ti ẹni tí ń fetí sí mi, yóò máa gbé nínú ààbò, yóò sì wà láìní ìyọlé ̣ nu ló ̣ wó ̣ ìbè ̣ rùbojo ìyọnu àjálù."
Tọkọtaya lè fàdúrà béèrè fún ìrànló ̣ wó ̣ kí ìgbéyàwó wọn lè lókun
Kéènì apààyàn ló tẹ ìlú ńlá àkó ̣ kó ̣ tó wà lákọó ̣ lè ̣ dó.
Awon ere idaraya ti won man se ni Kuba ni ese jija,ere ori papa,boolu alase ati idije Olimpik.
Jèhófà - Ẹni Tí Ń Mú Àwọn Ète Rè ̣ Ṣẹ
2 KÓKÓ IWÁJÚ ÌWÉ
Ní àkókò ìbàlágà, bí ò ̣ kò ̣ ò ̣ kan àwọn è ̣ yà ara rẹ ṣe ń yára dàgbà lè yàtò ̣ síra; ìrísí apá, ẹsè ̣, àti ti ojú rẹ lè dà bí èyí tí kò bára jọ.
Èyí túmò ̣ sí pé ó ṣeé ṣe kó jé ̣ ìpinnu tí mo ṣe láti kọ òkìkí àti ọrò ̣ nínú ayé ló mú kí bàbá mi àti ò ̣ pò ̣ àwọn tóun àti ìyá mi ti fi òtító ̣ Bíbélì kó ̣ ní ìrètí ìyè àìnípè ̣ kun.
Tá a bá fé ̣ ràn Jèhófà kò sídìí tó fi yẹ ká máa bè ̣ rù àwọn è ̣ mí èṣù.
Òótó ̣ ni pé àwa ò lágbára bíi Jèhófà àti Jésù tí wó ̣ n láṣẹ lórí ìjì líle, ìmìtìtì ilè ̣ àtàwọn nn ̀ kan míì, àmó ̣ àwa náà láwọn agbára kan.
Ọlọrun Ò Ní Gbàgbé
Láìka àwọn ohun tó ṣeé ṣe kó ti ṣẹlè ̣ sí wa sí, kí la lè ṣe tí è ̣ rí ọkàn wa á fi túbò ̣ ṣeé tè ̣ lé?
Jésù mò ̣ pé Èṣù wà lóòótó ̣
Kò sóhun tó lè mú kí n má gbó ̣ ọ! "
Ẹ wo bí ìyẹn ṣe máa tù wá lára tó!
Ó jé ̣ ohun tí ìmò ̣ lára ẹni máa ń fi hàn, tó ń bè ̣ rè ̣ látorí níní ìté ̣ ló ̣ rùn títí dórí níní ayò ̣ tó jinlè ̣, tó sì pò ̣ àti níní ìfé ̣ tí a dá mó ̣ ni pé kí irú ipò yẹn máa bá a lọ bé ̣ è ̣.
Àwọn agbá tẹ́nìs àṣàyàn ni a tòjọ nísàlẹ̀ yìí.
Jésù fi bíbò ̣ rè ̣ we ìgbà tí olè bá dé
Ohun tó ń dé ̣ rù bà mí ni pé è ̣ kó ̣ èké lè kó sí i lórí.
Lójú àwọn èèyàn, àwọn tí kò ka ẹni tó ni è ̣ mí wa sí lè jé ̣ ọlọgbó ̣ n, àmó ̣ "òmùgò ̣" ni ọgbó ̣ n irú àwọn ẹni bé ̣ è ̣ jé ̣ "ló ̣ dò ̣ Ọló ̣ run."
Látọdún 2008 ni ètò Ọló ̣ run ti ń tẹ è ̣ dà Ilé Ìṣó ̣ tó wà fún ìké ̣ kò ̣ ó ̣, èyí tá a dìídì ṣe fáwa Ẹlé ̣ rìí Jèhófà.
Gbogbo wa la gbó ̣ dò ̣ "máa ṣiṣé ̣ ìgbàlà [wa] yọrí pè ̣ lú ìbè ̣ rù àti ìwárìrì."
Àwọn nn ̀ kan bíi kí ni?
Àkọsílè ̣ ìwé Ìsíkíé ̣ lì 8: 1 - 19: 14 mé ̣ nu kan "ọdún kẹfà" ìgbèkùn náà, ìyẹn ọdún 612 Ṣáájú Sànmánì Kristẹni.
Ẹsè ̣ kẹsè ̣ ni mo fi iṣé ̣ ò ̣ gá àwọn tó ń ṣe ìpápánu nílé oúnjẹ ní Glendale sílè ̣, mo sì lọ sí Bé ̣ té ̣ lì.
Ò ̣ pò ̣ nínú wọn ló ń tè ̣ lé ìlànà Bíbélì nínú gbogbo ohun tí wó ̣ n ń ṣe nígbèésí ayé wọn.
Wó ̣ n pèsè oúnjẹ, àwọn ohun èlò pàtàkì inú ilé àti oògùn.
Ìdí nìyẹn tó fi jé ̣ pé òun nìkan ló lè tó ̣ wa só ̣ nà lórí ò ̣ ràn ìṣàkóso tó máa yọrí sí rere.
3: 3 - N ̀ jé ̣ inú Ibi Mímó ̣ Jù Lọ ni Sámúé ̣ lì ń sùn lóòótó ̣?
Àsìá ilẹ̀ Naijiria dasi awo ewe meji ti won ni awo funfun ni arin.
Àwọn kan tiè ̣ sọ pé Íńtáné ̣ è ̣ tì ti bè ̣ rè ̣ sí gborí ló ̣ wó ̣ tẹlifóònù gé ̣ gé ̣ bí ohun èlò táwọn èèyàn fé ̣ ràn láti máa fi sò ̣ rò ̣ è ̣ yìn báyìí.
Kristẹni ni Pó ̣ ò ̣ lù, lára ohun tó sì gbà gbó ̣ tí kò ta ko ohun táwọn Farisí gbà gbó ̣ ni è ̣ kó ̣ àjín ̀ de, àwọn áńgé ̣ lì, àtàwọn kókó kan nínú Òfin Mósè.
Wó ̣ n yò ̣ n ̀ da ara wọn fún ìfò ̣ mó ̣ àti ìyó ̣ mó ̣.
Sísọ nípa ohun tó ti ṣẹlè ̣ kọjá lè gbádùn mó ̣ wọn.
Ó jẹ́ ògun tàbí àwọn ìtọ́jú sí àìsàn.
Jò ̣ wó ̣ kà nípa ètò è ̣ kó ̣ tí ń fúnni ní ìyè yìí nínú àpilè ̣ kọ tó tè ̣ lé èyí.
Ló ̣ nà kan náà, gbé àwọn góńgó tó bó ̣ gbó ̣ n mu kalè ̣ fún ara rẹ.
Ọba náà tún ń sín ò ̣ lẹ jẹ, ó ní: "Oorun díè ̣ sí i, ìtòògbé díè ̣ sí i, kíká ọwó ̣ pò ̣ díè ̣ sí i ní ìdùbúlè ̣, ipò òṣì rẹ yóò sì dé dájúdájú gé ̣ gé ̣ bí alárìnkiri kan, àti àìní rẹ bí ọkùnrin tí ó dìhámó ̣ ra."
Awon wonyi, lapapo mo awon ioni haidrojin to unwa latodo afefeojuorun Júpítérì, da form a plasma sheet ninu pete alagedemeji Júpítérì.
Lé ̣ yìn tí Jésù ṣe ìrìbọmi, Jòhánù Oníbatisí sọ nípa Jésù, ó ní: "Wò ó, Ò ̣ dó ̣ Àgùntàn Ọló ̣ run, tí ó kó è ̣ ṣè ̣ ayé lọ!"
Ọjọ́ kan náà ni wọ́n délé ayé nítorí pé kò sí ohun tí a fẹ́ sọ nípa àṣà, tí kì í ṣe pé èdè ni a ó fi gbé e kalẹ̀.
Ilé ibùwò ̣ kan la wà títí tá a fi rí ìwé ìgbéèlú gbà.
Ò ̣ rò ̣ náà, "ejò ìpilè ̣ ṣè ̣ náà" rán wa létí ohun tó ṣẹlè ̣ ló ̣ jó ̣ burúkú yẹn ní ọgbà Édé ̣ nì nígbà tí Sátánì lo ejò láti tan Éfà jẹ.
Lo òye nígbà tóo bá ń sò ̣ rò ̣ nípa àwọn nn ̀ kan tóo fé ̣ ràn àtàwọn èrò rẹ nípa àwọn kókó ò ̣ ràn kan.
Ohun Tó Wà Fún: Láti mú kí àwọn alàgbà àtàwọn ìránṣé ̣ iṣé ̣ òjíṣé ̣ tí kò tíì gbéyàwó wà ní ìmúratán láti ṣe púpò ̣ sí i nínú ètò Jèhófà.
Inú bí mi.
Awọn eeyan to ti gba ami ẹyẹ Komla Dumor tẹlẹ ni: 2015: Nancy Kacungira lati orilẹ-ede Uganda, 2016: Didi Akinyẹlurẹ lati orilẹ-ede Naijiria, 2017: Amina Yuguda lati orilẹ-ede Naijiria, 2018: Waihiga Mwaura lati orilẹ-ede Kenya.
Ló ̣ dún yìí, ò ̣ ké ̣ àìmọye èèyàn ló máa kóra jọ fún Oúnjẹ Alé ̣ Olúwa náà nínú ìjọ tó lé ní ẹgbè ̣ rún mé ̣ rìnléláàádó ̣ rùn - ún tó jé ̣ ti àwa Ẹlé ̣ rìí Jèhófà kárí ayé.
Òn ̀ rorò ni Sátánì, ó sì máa ń fipá múni ṣe nn ̀ kan.
Jésù kì í fún àwọn ọmọ è ̣ yìn rè ̣ ní ìsọfúnni tó pò ̣ ju èyí tí wó ̣ n nílò lọ.
Èmi àtàwọn òbí mi ò tiè ̣ tó jókòó sò ̣ rò ̣ ò ̣ hún ní pè ̣ lé ̣ tù, torí náà lé ̣ tà ni mo máa ń kọ sí wọn kí wó ̣ n lè mọ ohun tí mo fé ̣ fi ìgbésí ayé mi ṣe.
Igba akọkọ ni ti igbeyawo to waye laarin gbajugbaja akọroyin kan, John Raymond, ati Judith Case, ọmọ gbajugbaja agbẹjọro.
Mo dé Mexico City ní October 20, 1950.
Ní nn ̀ kan bí ọdún kan kí Jésù tó pàṣẹ pé 'ká máa sọ àwọn ènìyàn di ọmọ è ̣ yìn, ká sì máa batisí wọn,' ó jé ̣ ká mọ ohun té ̣ nì kan gbó ̣ dò ̣ ṣe kó tó lè di ọmọlé ̣ yìn òun.
Wó ̣ n tún sọ pé àwa Ẹlé ̣ rìí jé ̣ agbawèrèmé ̣ sìn tó máa ń gbà láti kú dípò ká lọ gba ìtó ̣ jú nílé ìwòsàn.
Bákan náà, ìgbà tó dára jù lọ fún ẹ láti kó ̣ béèyàn ṣe ń ṣó ̣ owó ná ni kó tó di pé wàhálà àtirówó gbó ̣ bùkátà á dojú kọ é ̣.
Kò gbà káyé sọ ohun dà bó ṣe dà.
Láwọn ìgbà tí nn ̀ kan fi le koko yẹn, a máa ń ṣèpàdé ní bòóké ̣ lé ̣ ní ilé àwọn kan tí wó ̣ n jé ̣ Ẹlé ̣ rìí Jèhófà, a sì ń fi ọgbó ̣ n bá iṣé ̣ ìwàásù wa lọ.
Tí mo bá ronú pa dà sé ̣ yìn, mo máa ń rí bí Jèhófà ṣe darí iṣé ̣ ìwàásù lórílè ̣ - èdè Ireland àti bó ṣe bù kún iṣé ̣ náà.
Arákùnrin kan ti dúró fún ohun tó lé ní ọdún mé ̣ wàá kó tó di alàgbà.
Bákan náà, ká máa ṣe bí olódodo èèyàn nìkan kò tó.
Yàtò ̣ síyẹn, àwọn ìtàn ìlà ìdílé tó wà lákọó ̣ lè ̣ nínú Bíbélì ló jé ̣ ká lè mọ Mèsáyà náà, ẹni tí wó ̣ n sọ té ̣ lè ̣ pé ó máa wá láti ìlà ìdílé Ọba Dáfídì. - 2 Sámúé ̣ lì 7: 12, 13; Lúùkù 1: 32; 3: 23 - 31.
A lán ̀ fààní láti jé ̣ káwọn ará mò ̣ pé a nífè ̣ é ̣ wọn.
Fún ìsọfúnni síwájú sí i nípa bí ikú ìrúbọ tí Jésù kú ti ṣeyebíye tó, ka orí 5 nínú ìwé Kí Ni Bíbélì Fi Kó ̣ ni Gan - an?
Ní kè ̣ rè ̣ kè ̣ rè ̣, ọtí mímu á di bárakú sí i lára, á sì di "ẹrú fún ò ̣ pò ̣ wáìnì."
Kí ni ìgbè ̣ yìn àwọn ọmọkùnrin Jòsáyà àti ọmọ - ọmọ rè ̣?
Orilẹede to ni awọn eniyan to le ni miliọnu mẹsan ni ọpọlọpọ awọn eniyan to jẹ ẹlẹsin musulumi.
Àmó ̣ ní báyìí, mo fé ̣ wo bí ìlérí tí Jésù ṣe nínú Mátíù 6: 31 - 33 ṣe jé ̣ òótó ̣ tó.
Tó bá jé ̣ bé ̣ è ̣, kó àwọn ohun tó ò nílò kúrò nílè ̣.
Igba ọdun jẹ asiko tawọn eeyan maa n pejọ lati yọ ayọ ẹmi to rẹyin ọdun.
Àmó ̣ ṣá o, wó ̣ n ní láti gbà pé "àwọn ò ̣ nà Jèhófà dúró ṣánṣán," kí wó ̣ n sì máa rìn nínú wọn. - Hóséà 14: 1 - 6, 9.
Nígbà tó o bá sì kíyè sí i pé ẹni tuntun kan ní èrò tí kò tò ̣ nà, ohun tó dára jù lọ ni pé kó o máà tún èrò onítò ̣ hún ṣe lójú ẹsè ̣.
Ó dájú pé ikú Jésù ti ṣí ò ̣ nà sílè ̣ fún gbogbo èèyàn láti rí ìjé ̣ pípé tí Ádámù sọnù gbà padà.
Àpó ̣ sítélì Pó ̣ ò ̣ lù kò ̣ wé pé: "Ẹ má ṣe fi àìdó ̣ gba so pò ̣ pè ̣ lú àwọn aláìgbàgbó ̣.
Wó ̣ n ní láti ṣe àkọsílè ̣ àwọn ìwé tó ń dé sí ìjọ àtàwọn ọrẹ.
A gbà pé àṣẹ tí Ìwé Mímó ̣ ni ga ju ti Ṣó ̣ ò ̣ ṣì lọ.
Inú gbogbo wọn dùn kọjá ààlà.
Lọjọ kinni oṣu keje ọdun 2020 ni gomina Delta fi si oju opo Twitter rẹ pe Èmi àti ìyàwó mi ti lùgbàdì àrùn CoronaVirus.
Ṣúgbọ̀n nígbà tí ọ̀làjú dé, ni àwọn onímọ̀ ìjinlẹ̀ ṣe àgbékalẹ̀ àwọn ohun èlò amáyédẹrùn fún iṣẹ́ àgbẹ̀.
Blatter ṣe àkóso èrè bọọlu lágbayé fún ọdún mẹ́tàdínlógún kí wọn to yọ kúrò nípò lórí ẹsùn ikowoje.
Àmó ̣, ṣé gbogbo nn ̀ kan tí Ọló ̣ run ń béèrè ló ̣ wó ̣ wa nìyẹn ká tó lè rí ìté ̣ wó ̣ gbà rè ̣?
Eden Hazard lo kọkọ gba bọọlu s'inu awọn fun Chelsea ni isẹju marundinlọgbọn ti ifẹsẹwọnsẹ naa bẹrẹ, ti Victor Moses si fi ikeji s'inu awọn ki Hazard to tun fi ẹlẹẹkẹta s'inu awọn ni isẹjukanlelaadọrin.
Jésù Kristi, Ọmọ Ọló ̣ run, náà 'fi àwòkó ̣ ṣe sílè ̣ fún wa kí a lè tè ̣ lé àwọn ìṣísè ̣ rè ̣ pé ̣ kípé ̣ kí.'
Bé ̣ è ̣ ni o, ipasè ̣ ìké ̣ kò ̣ ó ̣ Bíbélì la fi ń gbó ̣ ìtó ̣ ni tí Jèhófà ń fún wa.
Olusegun Obasanjo: Ọmú ìyá mi ti mo fi ń mùkọ ni kekere ló jẹ ki ń lókun O ni awọn aṣa imura ati igbagbọ ilẹ wa kan ni ẹsin ajoji ati imura atọhunrinwa ti gbọn dani lọwọ wa ni eyi ti ko yẹ ko ri bẹẹ.
Àwọn òbí tí wó ̣ n ń tè ̣ lé àpẹẹrẹ Jésù á máa fi sùúrù tó ̣ àwọn ọmọ wọn só ̣ nà, tó bá sì pọn dandan, wó ̣ n á ní láti sọ ohun kan léraléra títí àwọn ọmọ náà á fi lóye rè ̣.
Ṣé lóòótó ̣ ni pé ṣíṣàwárí ọkò ̣ áàkì tí Nóà kàn ló máa fìdí ìgbàgbó ̣ múlè ̣ tàbí pé ìyẹn ló máa jé ̣ káwọn èèyàn nígbàgbó ̣?
Àwọn mìíràn ní àn ̀ fààní ńlá pé àwọn òbí tó bè ̣ rù Ọló ̣ run ló tó ̣ wọn dàgbà.
Kí Nìdí Tí Ọló ̣ run Fi Fàyè Gba ìjìyà?
Nígbà tí Jésù Kristi wà láyé, ó gbàdúrà sí bàbá rè ̣ pé: "Òtító ̣ ni ò ̣ rò ̣ rẹ."
Kí nìdí tí Jésù ò fi ló ̣ wó ̣ sí è ̣ tanú tó gbilè ̣ láàárín àwọn Júù?
Ile ẹjọ giga julọ ti ni gbọingbọin lawọn fi ẹsẹ mulẹ lori idajọ to waye lonii lori idibo gomina ipinlẹ Bayelsa.
Máa Bá A Nìṣó Ní Fífetí sí Jèhófà!
Bákan náà ni ìrísí wa, yálà nígbà tá a bá ń ṣe fàájì tàbí nígbà tá a bá wà lé ̣ nu iṣé ̣ òjíṣé ̣, lè bu ẹwà kún ìhìn rere tí à ń wàásù rè ̣ tàbí kó tàbùkù sí i.
Ẹnì kan lè wo dígí láti fi mò ̣ bóyá òun múra dáadáa.
Bó tilè ̣ jé ̣ pé àwọn Kúrékùré yìí máa ń té ̣ tí sí ò ̣ rò ̣ Ìjọba Ọló ̣ run, ò ̣ pò ̣ akitiyan láti mú kí ìfé ̣ tí wó ̣ n ní sí ò ̣ rò ̣ náà jinlè ̣ sí i kò ké ̣ sẹ járí.
Ọpé ̣ lọpé ̣ ò ̣ ré ̣ rè ̣ kan tó kó àwọn ìwé tí wó ̣ n fi túmò ̣ pa mó ̣.
Òṣèlú ọmọ ilè ̣ Amé ̣ ríkà nì, Benjamin Franklin, gbà pé dídúró de nn ̀ kan lè náni lówó gọbọi.
Bí a kò ṣe mọ ìgbà tí òpin máa dé ń fi ohun tó wà ló ̣ kàn wa hàn.
(Ka Jóòbù 10: 12; 28: 28.)
Mo ronú pìwà dà nínú ekuru àti eérú. '- Jóòbù 42: 2, 6.
Tí èni tó eà níbẹ̀ lásìkò yí jẹ́ Director-General ìyẹn ọ̀gágun Brig. Gen. Sule Zakari Kazaure.
Òní ni mo san àwọn è ̣ jé ̣ mi. "
Àwọn ilé è ̣ kó ̣ wo la ti ń kó ̣ àwọn tó fé ̣ di akéde ìhìn rere Ìjọba Ọló ̣ run ló ̣ nà tó túbò ̣ dáa sí i?
Ìròyìn nípa ìyàwó túntún fún ọkọ mi kò mì mí lọ́kàn rárá-Aisha Buhari Èrò yapa ní mọ́ṣáláṣí Jimọ̀h láti wá fójú lóúnjẹ lórí ìgbéyàwó òfegè Buhari.
Kódà àwọn àrùn tó dà bí è ̣ ta òkò tí wó ̣ n ń dé ̣ rù ba gbogbo èèyàn, ìyẹn àrùn éèdì, ikó ̣ fée, àti ibà gan - an ò ní káwọn orílè ̣ - èdè "pawó ̣ pò ̣ bí òṣùṣù ọwò ̣."
Ní oṣù February ọdún 2001, nígbà tí àwọn Ẹlé ̣ rìí sọ pé àwó ̣ n fé ̣ láti lo gbò ̣ ngàn ìṣeré Olympic Sportshall - èyí tó jé ̣ ò ̣ kan lára àwọn gbò ̣ ngàn ìṣeré ńlá bíi mélòó kan tí ó tóbi tó láti gba ò ̣ pò ̣ èèyàn - ńṣe ni ominú ń kọ wó ̣ n bóyá bí ò ̣ ràn ṣe ń rí látè ̣ yìnwá náà ló tún ṣe máa rí.
Àwọn ojú ìwé tó wà láàárín fúnni ní è ̣ kúnré ̣ ré ̣ ìsọfúnni nípa àwọn ohun tí Jèhófà Olúwa Ọba Aláṣẹ ti ṣe láti mú ètè rè ̣ fún ìràn èèyàn, ilè ̣ ayé àti ò ̣ run ṣẹ.
Mo la ẹnu, mo sì dún bákan, ṣùgbó ̣ n ò ̣ rò ̣ mi kò yé yín.
Oriṣiiriṣi awọn nkan lo maa n saaba wu oloyun jẹ nipo iloyun.
Ìṣàkóso Jésù àtàwọn ọmọlé ̣ yìn rè ̣ máa yọrí sí "àtúndá," tàbí dídá àwọn nn ̀ kan pa dà sí ipò pípé irú èyí tí tọkọtaya àkó ̣ kó ̣ gbádùn kí wó ̣ n tó dé ̣ ṣè ̣.
Ọkùnrin àti obìnrin tó ń bára wọn gbé pò ̣ náà fé ̣ láti ṣègbéyàwó.
Kò sì fé ̣ ká máa ṣàníyàn nípa owó nígbà tí ìpàdé bá ń lọ ló ̣ wó ̣.
Ó ní: "Gbà eléyìí!
"Koda, ìrírí tó dára julọ fún ẹ̀dá ni ìgbéyàwó jẹ nítorí ó tí yí idamọ mi padà.
Lára wọn ni Joyce Barber (tó ń jé ̣ Ellis nísinsìnyí), tó ṣì ń sin pè ̣ lú Peter ọkọ rè ̣, ní Bé ̣ té ̣ lì tó wà nílùú London.
Bé ̣ è ̣ ni, ó lágbára láti rí i!
È ̣ rí fi hàn pé Tímótì pinnu láti lépa àwọn ohun tó ń gbé orúkọ Ọló ̣ run ga.
Robert Mugabe: Àkójọpọ̀ àwọn ọrọ Mugabe tó sọ àti eléyì tí kò sọ tí a kò lè gbàgbé
Ahmed, ti ọpọ mọ si Ordinary President ṣalaye idi to fi hu iwa yii, to si ni inu oun ko dun si iwa aibọwọ fun ẹtọ ọmọniyan toun hu yii.
Má ṣe yára láti gbà á níyànjú tàbí kó o rò pé gbogbo ohun tó bá sọ lo máa wá ojútùú sí.
Bákan náà, Òwe orí kọkànléló ̣ gbò ̣ n ṣàlàyé "ìhìn iṣé ̣ wíwúwo tí ìyá [Ọba Lémúé ̣ lì] fún un bí ìtó ̣ só ̣ nà."
Ṣùgbọ́n Rui Brabosa pè é ní “ẹni tí kìí ṣe ojo rara”.
Ṣé Bíbélì wá ta ko ara rè ̣ lórí kókó yìí ni?
"Ipolowo loju opo ayelujara lagbara gaan ti a si maa mu anfaani wa fawọn to n polowo ọja ṣugbọn iru agbara bẹẹ le ṣakoba fun iṣe oṣelu'' Ikede fifofin de ipolowo yii ti n mu iwoye ọtọọtọ wa paapa julọ fawọn to fẹ kopa ninu idibo aarẹ ilẹ Amẹrika to n bọ lọdun 2020.
Lé ̣ yìn náà, wó ̣ n á yí ẹja náà pa dà sí òdì kejì kí è ̣ gbé ̣ méjèèjì lè gbẹ dáadáa.
Ní Kíá, Ó Dìde
Èyí kan ṣíṣoore fún àwọn tí kò rí já jẹ, àwọn tó ń ṣàìsàn, àwọn òtòṣì - ká máa ṣe ohun tí agbára wa bá ká láti gbọn ìyà dà nù lára wọn.
Ríran àwọn ẹlòmíì ló ̣ wó ̣ ń mú inú wa dùn.
Ò ̣ kan lára ẹyọ owó náà fi ìló ̣ po méjì ju ìkejì lọ.
Lẹ́yin àìsàn tó niṣe pẹ̀lú kídìrín ní Gbega Adeboye gba èkuru jẹ lọ́wọ́ ẹbọra.
Kì í ṣe nítorí ìwé tí wó ̣ n kà tàbí ohun tí wó ̣ n mò ̣ ó ̣ n ṣe ni wó ̣ n fi yàn wó ̣ n o.
Ìlà Ìdílé Ṣáfánì
Báwo ni Jèhófà ṣe di Ọba ló ̣ dún 1914, kí sì ni díè ̣ lára àwọn nn ̀ kan tí Ìjọba Ọló ̣ run kó ̣ kó ̣ ṣe?
Pátímó ̣ sì kò gùn tó kìlómítà mé ̣ tàlá, kò sì jìnnà rárá láti ré kọjá láti è ̣ gbé ̣ kan sí è ̣ gbé ̣ kejì.
Mèsáyà máa ru àwọn àìlera wa.
Ọló ̣ run fún àwọn ọmọ Ísíré ̣ lì ní àwọn òfin tó máa jé ̣ kí wó ̣ n lè gbádùn àjọṣe tó tuni lára pè ̣ lú rè ̣.
Àwọn èèyàn tó máa ń bá pàdé níbi tí wọn ti máa ń ṣeré ìdárayá yìí kì í ṣe Ẹlé ̣ rìí Jèhófà.
Ó dá ilé ẹjó ̣ náà lóhùn pé: "Dandan ni iṣé ̣ ìwàásù jé ̣ fún àwọn Kristẹni.
ĝen/i - yô-lênurú sókètôdí lôwô; (ĝen / o - ìÿëìpönjúwàhálà ìyônuìjõgbõn làásìgbo); agito - ìyônuariwoìrókëkçìdílôwôìrúkérudò; perturbo - ìyônuariwoìrókëkçìdílôwôìrúkérudò;
Tí ò ̣ nà tó ò ń gbà lọ bá dí, o ò ní pa dà sé ̣ yìn, ńṣe lo máa wá ò ̣ nà míì gbà.
Akọroyin wa kàn si agbẹnusọ ileeṣẹ ọlọpaa ni Ipinlẹ Eko, Bala Elkanah lori ọrọ naa.
Laipẹ yii ni Alaga ajọ eleto idibo Naijiria, INEC, Ọjọgbọn Mahmood Yakubu kede pe, dandan ni ki ajọ naa lo ẹrọ to n ṣayẹwo kaadi oludibo ni gbogbo ibudo idibo ni Naijiria.
Ẹ Má Ṣe Fi Àìdó ̣ gba So Pò ̣
Òdìkejì ohun tó ṣẹlè ̣ ní Bábélì sì ni èyí.
Agbejọ́rò wà níbẹ̀ láti ràn ọ́ lọ́wọ́ fún òmìnira rẹ Mọ ẹ̀tọ́ rẹ gẹ́gẹ́ bíi ọmọ Nàìjíríà gidi.
Pó ̣ ò ̣ lù tún sọ pé ká 'fi í ṣe ìfojúsùn wa láti má máa yọjú sí ò ̣ ràn ọló ̣ ràn.'
Ọkàn ìṣàpẹẹrẹ là ń sò ̣ rò ̣ rè ̣.
Obinrin to ṣagbere pẹlu rẹ naa la gbọ pe wọn na lẹgba mẹtalelogun.
Àwọn onílé kan tí ò ̣ rò ̣ ìbàjé ̣ wọn yìí bà lé ̣ rù fagi lé àdéhùn tí wó ̣ n ti bá àwọn Ẹlé ̣ rìí ṣe té ̣ lè ̣ lórí àwọn ilé tí wó ̣ n ti ń lò fún ìpàdé wọn látọdún pípé ̣.
Bí àpẹẹrẹ, aṣọ wíwọ̀.
Bó tilè ̣ jé ̣ pé ò ̣ pò ̣ ọdún ni Mósè fi wà lé ̣ yìn odi tí kò sì sé ̣ ni tó kà á sí, ó gbà kí Jèhófà tó ̣ òun só ̣ nà.
IṢÉ ̣ ìsìn ọló ̣ wò ̣ táwọn èwe ń ṣe ṣe pàtàkì lójú Jèhófà gan - an, débi tó fi mí sí ọkàn lára àwọn tó kọ ìwé Sáàmù láti sọ té ̣ lè ̣ nípa àwọn èwe pé: "Àwọn ènìyàn rẹ yóò fi tinútinú yò ̣ n ̀ da ara wọn ní ọjó ̣ ẹgbé ̣ ológun rẹ.
Nítorí èka èdè Òwò enu mi àti síse kòkáárí àsà Òwò ni” (Makinde 2001:30).
Ṣíṣe àṣàrò ń ràn wá ló ̣ wó ̣ láti mọ bí a ó ṣe fi ìmò ̣ ràn Bíbélì sílò kí a lè di "olùṣe ò ̣ rò ̣ náà, kì í sì í ṣe olùgbó ̣ nìkan."
Kó tó di pé Augustine bè ̣ rè ̣ sí í ṣe è ̣ sìn àwọn oníṣó ̣ ò ̣ ṣì nígbà tó pé ọmọ ọdún mé ̣ tàléló ̣ gbò ̣ n, ó ti di agbátẹrù è ̣ kó ̣ èrò orí Plato tí Plotinus gbé jáde ní ò ̣ rúndún kẹta.
Ẹgbàáta náírà (#6,000) ni ó ra ilẹ̀ náà.
Underneath the cycladic head was a Hellenistic representation of the human body, reflecting the concept and belief in perfection reflected in Greek art.
Ò ̣ pò ̣ yóò máa fojú só ̣ nà láti gbó ̣ àsọyé tó máa parí ìtòlé ̣ sẹẹsẹ ò ̣ sán Saturday, àkòrí rè ̣ ni "Àwọn Ìpèsè Tuntun Tí Yóò Mú Wa Tè ̣ Síwájú Nípa Tè ̣ mí."
Nígbà tí ọmọbìnrin náà fi ìwé Creation * lò ̣ mi, tó sì lóun yóò fé ̣ láti máa kó ̣ mi lé ̣ kò ̣ ó ̣ Bíbélì, mo gbà.
Oogun Oloro Nigba ti BBC Yoruba kan si ile iwe naa, ọga agba ile iwe to gbe ẹrọ ibanisọrọ kọ lati fọhun lori ọrọ naa ṣugbọn olukọ mii ti ko darukọ rẹ fidi rẹ mulẹ pe iṣẹlẹ naa ṣẹ ṣugbọn kii ṣe ile iwe awọn ni Favour ti dakẹ.
Ni ojo 14 November 2010, Aare Nicolas Sarkozy tunyansipo pada bi alakoso agba..
Olóòótó ̣ èèyàn máa ń ní è ̣ rí ọkàn tó mó ̣, ó máa ń ní ìfò ̣ kànbalè ̣, ó sì máa ń níyì ló ̣ wó ̣ àwọn èèyàn.
Ò ̣ pò ̣ àwọn tó ń ka Bíbélì ló mò ̣ nípa àwọn ìṣè ̣ lè ̣ yìí bí ẹní mowó.
Ò ̣ nà pàtàkì kan tá a lè gbà máa fún ara wa níṣìírí ni pé ká máa dáhùn láwọn ìpàdé.
Ìlú òkè ò ̣ run yìí máa "ti ò ̣ run sò ̣ kalè ̣" nípa dídarí àfiyèsí rè ̣ sí ilè ̣ ayé.
Ara ò ̣ rò ̣, tàbí ìsọfúnni tí Ọló ̣ run fé ̣ kí aráyé mò ̣ ni.
Kò tíì tó àkókò lójú Ọló ̣ run nígbà yẹn láti tún fìdí ìlànà ìgbéyàwó ọkọ - kan - aya - kan tó bè ̣ rè ̣ nínú ọgbà Édé ̣ nì múlè ̣ lé ̣ è ̣ è ̣ kan sí i títí dìgbà tí Jésù Kristi máa fara hàn, àmó ̣ ó fi òfin dáàbò bo àwọn tó jé ̣ wáhàrì.
Ipa Pàtàkì Tí Ibà Ń Kó
Ibo ni ipò mi máa ga dé kí n tó lè ní ìfò ̣ kànbalè ̣? '
Bí ọkò ̣ ṣe ń lọ yàà lórí omi, bí ìgbì omi ṣe ń bì lu ọkò ̣ àti bí àwò ̣ n náà ṣe rí ló ̣ wó ̣ rè ̣ mú kí ara tù ú kó sì rántí àwọn ìgbà ìṣáájú.
Ní March 1957, ìyẹn oṣù mé ̣ sàn - án péré lé ̣ yìn tí mo kó ̣ kó ̣ wá sípàdé, mo ṣèrìbọmi.
N ̀ jé ̣ Ọló ̣ run bìkítà nípa rẹ gé ̣ gé ̣ bí ẹnì kan?
Ò ̣ nà wo ni Ọló ̣ run gbà so tọkọtaya pò ̣?
Ẹ Sá Kúrò Nínú "Bábílónì Ńlá"
Láfikún sí ò ̣ rò ̣ tí Jésù sọ, ìgbé ayé è ̣ àti ìwà è ̣ tún fi hàn pé ó wà níwò ̣ ntúnwò ̣ nsì.
Bó bá sì jé ̣ pé orí rè ̣ ni wó ̣ n gbé e kà, ó ṣòro láti gbà gbó ̣ pé àwọn Júù lápapò ̣ máa fara mó ̣ ìṣirò tí irú è ̣ ya ìsìn tó ya ara rè ̣ láṣo yẹn ṣe.
Kí ló yẹ ká ṣe ká tó lè rí àwọn ìdáhùn tó bá Bíbélì mu sí àwọn ìbéèrè wa?
Ìṣè ̣ lè ̣ kan ṣoṣo yìí la pàṣẹ pé káwọn Kristẹni máa ṣe ìrántí rè ̣. - 1 Kó ̣ ríńtì 11: 24, The Jerusalem Bible.
Radio play Everyone His/Her Own Problem diàtẹjade ní odún 1987.
Tún ò ̣ rò ̣ náà sọ láti fi hàn pé gbogbo ohun tó sọ ló yé ẹ.
Kí ni ìpamó ̣ ra jé ̣, kí sì nìdí tó fi yẹ ká ní in?
Ó ka ìkíni tí wó ̣ n fi ránṣé ̣ láti orílé - iṣé ̣ àwọn Ẹlé ̣ rìí Jèhófà lágbàáyé sétí wọn, ńṣe ni àté ̣ wó ̣ sì ń dún wàá - wàá - wàá.
Ìfara-fọkàn sáṣà yí ni ó jẹ́ kí ó ma patú oríṣi ríṣi nínú eré oníṣe orí-ìtàgé àti àwọn àpilẹ̀kọ rẹ̀ lọ́kan ò jọ̀kan.
Tó bá rí bé ̣ è ̣, gbìyànjú láti ṣe nn ̀ kan méjì.
Ó dájú pé ìlànà yìí kan ò ̣ rò ̣ ẹnu wa àti ìṣe wa.
Báwo ni ìgbàgbó ̣ wa ṣe lè lágbára gan - an?
Ẹni tó bá lọ ṣe onídùúró fé ̣ ni tí ń yáwó ní ìyákúyàá, á rógun àfọwó ̣ fà.
Mímò ̣ pé ó ń wo àwọn tó nífè ̣ é ̣ rè ̣ bí ohun iyebíye àti pé ó ní ìgbé ̣ kè ̣ lé nínú wọn - bí wó ̣ n tilè ̣ ń wo ara wọn bí ẹni tí kò já mó ̣ nn ̀ kan kan - lè fi kún ayò ̣ ẹni. - 1 Jòhánù 3: 19, 20.
Àpilè ̣ kọ yìí máa jé ̣ ká rí ìdí tá a fi ń láyò ̣ bá a ṣe ń bá Ọló ̣ run ṣiṣé ̣.
26 Kàtídírà - Ọwò ̣ n Ìrántí fún Ọló ̣ run Ni àbí fún Èèyàn?
Ò ̣ dó ̣ kùnrin kan tó ń jé ̣ Cameron sọ pé: Nígbà tó o bá wá mò ̣ pé àwọn òbí rẹ náà ti kojú irú àwọn ìṣòro tó ò ń ní báyìí, ó máa jé ̣ kó o túbò ̣ rí i pé aláìpé bíi tiè ̣ làwọn òbí rẹ. "
Kí ló wá wà nínú ìyókù ìròyìn náà?
Òwe tòótó ̣ náà ti a máa ń pa ti ṣẹ sí wọn lára: 'Ajá ti padà sínú èébì ara rè ̣, àti abo ẹlé ̣ dè ̣ tí a ti wè ̣ sínú yíyígbiri nínú ẹrè ̣.' "- 2 Pétérù 2: 20 - 22.
Búré ̣ dì àti wáìnì tó ṣàpẹẹrẹ ẹbọ tí Kristi rú yìí máa rán wọn létí àwọn àn ̀ fààní àgbàyanu tí wó ̣ n ní àti ojúṣe wọn nínú ète ayérayé Ọló ̣ run.
Nítorí èyí ni ìhìn iṣé ̣ tí ẹ ti gbó ̣ láti ìbè ̣ rè ̣ pè ̣ pè ̣, pé a ní láti ní ìfé ̣ ara wa lé ̣ nì kìíní - kejì. "
Fiimu ti yoo ta daada ni.''
Nígbà tí àrùn mé ̣ dò ̣ wú bè ̣ rè ̣ sí kọ lu àwọn tó gba è ̣ jè ̣ sára láàárín ọdún 1970 sí 1979, ló di pé ò ̣ pò ̣ dókítà bè ̣ rè ̣ sí wá ò ̣ nà míì tí ò la lílo è ̣ jè ̣ lọ.
Nígbà tí mo kó ̣ kó ̣ rí i níbi tó ti ń sìn, òun nìkan ni alábòójútó tó wà ní ìjọ kékeré yẹn.
Egidio àti Felizarda pè ̣ lú àwọn ará tí wó ̣ n jọ wà ní Ìjọ Baucau, nílùú East Timor
Mo wá sá sábé ̣ igi kan tó wó lulè ̣, ohun tó bá mi dé ibi ò ̣ rò ̣ tí mo sọ níbè ̣ rè ̣ nìyẹn.
Oúnjẹ Tí Kì Í Ṣara Lóore, Báwo Làwọn Tó Ń Jẹ É ̣ Ṣe Pò ̣ Tó?
Tá a bá fara balè ̣ ka àwọn àkọsílè ̣ kan nípa àjín ̀ de nínú Bíbélì, èyí lè jé ̣ ká mọ bí nn ̀ kan ṣe máa rí nígbà àjín ̀ de. - Ka Máàkù 5: 38 - 42; Lúùkù 7: 11 - 17.
Lars: Èmi àti Judith gbé àwọn ìgbésè ̣ kan láti mú kí ìdílé wa tó ti tú ká tún ṣò ̣ kan ṣùgbó ̣ n kò yọrí sí rere.
Àwọn àṣà wo ló máa mú kí Ọló ̣ run ka 'fífi ara wa fún òun gé ̣ gé ̣ bí ẹbọ' sí ìríra?
Kí ló fi ó ̣ ló ̣ kàn balè ̣ nínú ò ̣ rò ̣ tí Jésù sọ ní Mátíù 10: 28?
Ò ̣ pò ̣ ò ̣ dó ̣ mọkùnrin ló máa ń náwó sórí àwọn ọmọ wọn.
3) Ile iwe kọọkan gbọdọ ṣeto ọkọ to n gbe alaisan nipa iṣẹlẹ apajawiri ki wọn si ni oore ọfẹ lati tete ṣe ayéwo lasiko pẹlu itọju pẹlu ajọ NCDC to n risi itankalẹ ajakalẹ arun ni NAijiria.
Fernando ń tó ̣ ka sí àwọn ò ̣ rò ̣ àpó ̣ sítélì Pó ̣ ò ̣ lù, ẹni tó pe àwọn ànímó ̣ rere tí Kristẹni gbó ̣ dò ̣ ní ní "èso ti è ̣ mí."
Ohun tí onísáàmù ń sò ̣ rò ̣ nípa rè ̣ ni ojú tí è ̣ dá èèyàn fi ń wo ìjé ̣ pípé.
Nítorí náà, ẹ rí i dájú pé è ̣ ń wà pa pò ̣, ké ̣ ẹ sì máa ṣe ohun táá jé ̣ ké ̣ ẹ túbò ̣ fà mó ̣ ara yín.
Ṣé a kàn máa ń fojú wo irú ìtè ̣ jáde bé ̣ è ̣ gààràgà tàbí ṣe la kàn máa ń tó ̣ jú è ̣ láìkà?
O fi han loju opo instagram rẹ pe kii ṣe nigba to rẹ ẹ nikan ni Ronke foju han gẹgẹ bi ọrẹ rẹ, ojo ti n pa igun wọn bọ ọjọ ti pẹ.
IRÚ ẸNI TÍ MO JÉ ̣ TÉ ̣ LÈ ̣: OLÓRIN RÓ ̣ Ò ̣ KÌ ONÍLÙ DÍDÚN KÍKANKÍKAN
Ìjọba ìpínlẹ̀ Ọyo kéde wí pé àwọn ti setán láti tún bẹ̀rẹ̀ ilé-iwé tí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ń gbé ní ìpínlẹ̀ náà.
Ìwọ, ìwọ nìkan ṣoṣo, ni mo dé ̣ ṣè ̣ sí, mo sì ti ṣe ohun tí ó burú ní ojú rẹ. "- Sáàmù 51: 1 - 4.
Ó ṣeé ṣe kí Hágárì, tó di wáhàrì Ábúrámù lé ̣ yìn náà, wà lára àwọn ìránṣé ̣ táa fún Ábúrámù lákòókò yìí. - Jé ̣ né ̣ sísì 16: 1.
Emmanule Ngalikakwa to jẹ kansilọ agbegbe naa ṣalaye fakọroyin BBC ohun ti obinrin naa sọ fawọn aṣaaju abule.
Odindi tàbí apá kan Bíbélì ti wà ní àwọn èdè àti èdè àdúgbò tó jé ̣ irínwó - lé - lé ̣ gbàá ó dín mé ̣ tàlélógún [2,377].
Igba akọkọ niyi ti Juwon yoo maa kopa ninu ere Tiata gẹgẹ bi iya rẹ ṣe fi sita loju opo Instagram rẹ.
Kí àwọn ọmọ Ísíré ̣ lì tó wọ Ilè ̣ Ìlérí, Sélóféhádì tó jé ̣ olórí ìdílé kú láì bí ọmọkùnrin kankan.
Atẹjade kan ti ileeṣẹ ọlọpaa fi sita ṣalaye pe Kọmiṣọnna ọlọpaa ni ipinlẹ Eko, Hakeem Odumoṣu ti paṣẹ iwadii to jinlẹ si iṣẹlẹ naa.
Òkúta hòrò náà ni ó sábà máa ń di òrùlé, ògiri è ̣ yìn ilé, àti ògiri è ̣ gbé ̣ ilé.
(Ka Hébérù 10: 36 - 39.)
Protentomidae jẹ́ ẹbí àwọn hexapod ní ẹgbẹ́ protura.
Àlàyé rẹ̀ yìí ṣe rẹ́gí pẹ̀lú ìtàn ìṣẹ̀dálẹ̀ ìlú Ilé-Ifẹ̀.
Àmó ̣, ká wá ní ẹnì kan máa ń gbàgbé nn ̀ kan ju bó ṣe yẹ ńkó ̣?
Élíhù té ̣ tí sílè ̣ ó sì mọ ohun tó jé ̣ ìṣòro Jóòbù gan - an kó tó wá gbé ̣ nu lé ò ̣ rò ̣.
È ̣ kẹta ni pé nígbà tí ìṣòro bá dé tí á sì dán ìgbàgbó ̣ wa wò, Ọló ̣ run á ràn wá ló ̣ wó ̣ láti fara dà á gé ̣ gé ̣ bó ṣe ran Jóòbù ló ̣ wó ̣.
Wó ̣ n kúrò nínú ọgbà dáradára tí wó ̣ n ti ń gbádùn àwọn ewébè ̣ àti èso aṣaralóore, wó ̣ n bó ̣ sínú ipò líle koko lé ̣ yìn ọgbà Édé ̣ nì.
È ̣ è ̣ mejì ò ̣ tò ̣ ò ̣ tò ̣ ni wó ̣ n gbé mi lọ sí ilé ẹjó ̣, àmó ̣ ilé ẹjó ̣ dá mi láre nínú ẹjó ̣ méjèèjì.
Àwọn mé ̣ ńbà ìdílé rè ̣ dúró tì í gbágbáágbá, nígbà tó sì di ọdún 1950, àwọn ọmọ rè ̣ mé ̣ tè ̣ è ̣ ta lọ sí Watchtower Bible School of Gilead, ní New York, láti gbà ìdálé ̣ kò ̣ ó ̣ fún iṣé ̣ míṣó ̣ nnárì.
Jèhófà Ń Gbé Wa Ró Tá A Bá Dùbúlè ̣ Àìsàn
Luther kó ̣ ni pé kì í ṣe pé àkàrà àti wáìnì yí padà di ara àti è ̣ jè ̣ Jésù, àmò ̣ ńṣe ni ara àti è ̣ jè ̣ Jésù wá dà pò ̣ mó ̣ àkàrà àti wáìnì.
Sadé: Ṣé lóòótó ̣?
Ìkóra - ẹni - níjàánu ni kò ní jé ̣ ká dí àwọn ẹlòmíràn ló ̣ wó ̣ nípa bíbá ẹni tó jókòó sí tòsí wa sò ̣ rò ̣ dípò ká té ̣ tí bè ̣ lè ̣ jé ̣ sí ohun tí olùbánisò ̣ rò ̣ ń sọ.
Bí è ̣ yin bá jé ̣ apá kan ayé, ayé yóò máa ní ìfé ̣ ni fún ohun tí í ṣe tirè ̣.
Máa Gba È ̣ kó ̣
Nígbà tí wó ̣ n sọ pé káwọn àpó ̣ sítélì Jésù ṣe ohun kan tó lòdì sí ìfé ̣ Jèhófà, wó ̣ n sọ pé: "Àwa gbó ̣ dò ̣ ṣègbọràn sí Ọló ̣ run gé ̣ gé ̣ bí olùṣàkóso dípò àwọn ènìyàn." - Ìṣe 5: 29.
Ìyẹn mú kí àràádó ̣ ta ò ̣ ké ̣ àwọn ará Yúróòpù wá ààbò lọ sáwọn orílè ̣ - èdè mìíràn.
Bíbá ẹni tí kì í ṣe ọkọ tàbí aya ẹni tage yàtò ̣ pátápátá síyẹn.
Lyndon Baines Johnson (August 27, 1908 - January 22, 1973) je Aare ikerindinlogoji orile-ede Amerika
Àmó ̣ ṣó ̣ ra o!
Ọmọ China ni mí n kò sì kí ń ṣe àjọyọ ̀ Òyìnbó.
Àwọn ọmọ è ̣ yìn ń rò ó ló ̣ kàn pé tó bá jé ̣ pé ńṣe ni Lásárù kàn ń sinmi ni, á jé ̣ pé ó máa tó gbádùn.
Amọ lati bii osu kan sẹyin, tile ẹjọ naa ti gba oniduro Soworẹpklu awọn gbedeke to rọ mọọ, Soworẹ ti lee tẹle awọn ilana to rọ mọ gbigba oniduro rẹ naa, to si wa lahamọ titi di akoko yii.
Ọrọ aarẹ Jonathan ko ṣẹyin gbogbo pọpọṣinṣin idibo gomina nipinlẹ Ekiti eleyi to n bọ laipẹ.
Teletele o je ibi-abo Britani to unje Beshuanalandi, Botswana gba oruko tuntun leyin ominira ni ojo 30 Osu Kesan 1966.
Èdè Kroatíà (hrvatski) je ede Guusu Slafits to unje siso ni latowo awon Kroati ni Kroatíà, Bosnia ati Herzegovina ati awon orile-ede itosi be ati bakanna lowo awon omo Kroati kakiriaye.
Ìlú Piquete ni ilé ìwé tí mo ń lọ wà, nítorí náà, mo ra àlòkù kè ̣ ké ̣ kan nígbà tó yá, èyí tó mú kó rọrùn fún mi láti máa lọ sí ìlú náà.
È ̣ mí tó dára lè ràn wá ló ̣ wó ̣ láti má pàdánù ayò ̣ wa, àmó ̣ ìyẹn kó ̣ ni ojútùú sí gbogbo nn ̀ kan.
Ó sọ pé: "Kíá ni mọ mò ̣ pé Ẹlé ̣ rìí Jèhófà ni wó ̣ n.
Ṣáájú Ìkún - omi, àwọn áńgé ̣ lì burúkú yìí ṣe ohun tó lódì sí ìfé ̣ Ọló ̣ run, wó ̣ n gbé àwò ̣ èèyàn wò ̣, wó ̣ n sì wá sáyé.
Àmó ̣ ṣá, bí àṣírí bá tú pé a paró ̣ kódà lé ̣ è ̣ kan péré, àwọn èèyàn ò ní lè gba ohunkóhun yòówù ká sọ ló ̣ jó ̣ iwájú gbó ̣ mó ̣.
Síbè ̣, mò ń fé ̣ láti mọ àwọn nn ̀ kan nípa Ọló ̣ run.
Àmó ̣, báwo lo ṣe lè borí àwọn èrò òdì bé ̣ è ̣ ló ̣ nà tító ̣?
Ìtàn nípa ìṣè ̣ dá tó wà nínú ìwé Jé ̣ né ̣ sísì sọ pé: "Jèhófà Ọló ̣ run sì bè ̣ rè ̣ sí ṣè ̣ dá ọkùnrin náà láti inú ekuru ilè ̣, ó sì fé ̣ èémí ìyè sínú ihò imú rè ̣, ọkùnrin náà sì wá di alààyè ọkàn."
Àníyàn ìgbésí ayé ńkó ̣ àti ìdààmú nítorí àwọn ohun tó o ti kó jọ fún ọjó ̣ ò ̣ la?
Tíwọ náà bá ń ronú bé ̣ è ̣, á dáa kó o ṣàyè ̣ wò àwọn nn ̀ kan tó ò ń ṣe báyìí.
Àlùfáà rè ̣ sọ fún un pé kí ó dán Ọló ̣ run wò nípa dídá owó tó pò ̣ gan - an.
Jésù mò ̣ pé ohun tí ojú wa bá rí lè nípa lórí ọkàn - àyà wa.
Àìgbọló ̣ rungbó ̣ kò sí nínú ìgbàgbó ̣ àwọn è ̣ yà Akan.
Petersburg.
Ìjìyà síse ayédèrú isẹ́ onísẹ́ kò kún tó- Jide Kosọkọ
Ìwà ìré ̣ nijẹ ti tàn kálè ̣ gan - an nínú ayé débi pé gbogbo nn ̀ kan tó lè dá rògbòdìyàn tó burú jáì sílè ̣ ló ti wà nílè ̣.
Nígbà táa bá ń wá ò ̣ nà àtilóye tó jinlè ̣ nípa ọjó ̣ ò ̣ la tí Ọló ̣ run ṣèlérí fún àwọn ènìyàn rè ̣, kò gbó ̣ dò ̣ yà wá lé ̣ nu láti ké ̣ kò ̣ ó ̣ nípa ipò kan tí yóò mú ìgbádùn pípé ̣ títí wá.
Oluranlọwọ pataki fun aarẹ Muhammadu Buhari, Garba Shehu lo fi ọrọ yii lede ninu atẹjade ti aarẹ fi sita.
Ó ti wá ṣeé ṣe fún Kristi láti jàn ̀ fààní ní kíkún látinú àwọn ìpàdé àti àpéjọ Kristẹni wa.
Tá a bá ń fara balè ̣ dá gbàdúrà ara ẹni sí Jèhófà, a ó máa túbò ̣ sún mó ̣ ọn.
Oriṣii ọbẹ la n ri lọjọ ikú erin ni ọrọ ẹbun awọn oloṣelu lasiko idibo.
Bíbélì kíkà tá a dábàá fún November:
Ààrẹ Buhari ní awọn eeyan Naijiria gbọdọ di opo iwa ootọ mu ki wọn si gbe igbe aye to duro daadaa Atẹjade naa fikun wipe, ohun ti aarẹ so ni pe pupọ ninu awọn ọdọ wọnyii ti ọjọ ori wọn kere ju ọgbọn ọdun lọ ni wọn ko kawe, sugbọn ti wọn n pariwo epo rọbi wa lorilẹede Naijiria, nitorina ki wọn joye ajinasẹ, ki eto ileegbe, ilera ati ekọ ọfẹ o maa wọle tọ wọn wa bẹẹ" Atẹjade naa ni ko si bi aarẹ Buhari yoo na ika kòtọ si àwọn ọdọ orilẹede Naijiria nitoripe baba awọn ewe ati ọdọ orilẹede Naijiria ni.
Ọlọ́pàá Ogun ti dá àwọn olùwọ́de #ENDSARS tí wọ́n mú lánàá sílẹ̀- Gómìnà Dapo Abiodun Ileeṣẹ ọlọpaa ipinlẹ Ogun ti mu awọn oluwọde #ENDSARS mẹtalelogun ni ilu Abeokuta tii ṣe olu ilu ipinlẹ naa.
Lára àwọn wò ̣ nyí ni àlàyé nípa àwọn ò ̣ ràn lórí òfin àwọn Júù, àwọn àṣẹ pàtó kan tó wà fún àwùjọ àwọn è ̣ ya è ̣ sìn tó gbé Qumran, ewì àtàwọn àdúrà tí wó ̣ n ń lò nínú àwọn ààtò è ̣ sìn, títí kan àwọn ìwé ìgbàgbó ̣ tó fi èrò wọn nípa ìmúṣẹ àsọté ̣ lè ̣ Bíbélì àti àwọn ọjó ̣ ìkẹyìn hàn.
Àjálù ń bọ̀, tí Buhari kò bá ṣàtúnṣe lórí ètò ààbò- Obasanjo Obasanjọ sọrọ ninu lẹta to fi sita lati ọwọ oluranlọwọ pataki lori eto iroyin rẹ, Kehinde Akinyemi pe dugbẹ dugbẹ to n mi loke lori eto aabo, afai-mọ-ko-ma-ja o.
(b) Báwo ni Jèhófà ṣe fi hàn pé òun wà láàárín àwọn Ọmọ Ísíré ̣ lì ní Òkè Sínáì?
Ṣé èyí wá túmò ̣ sí pé ńṣe ni àwọn ọmọ Ísíré ̣ lì kàn ń fìkanra àti ojúkòkòrò gba ilè ̣ àwọn orílè ̣ - èdè tó yí wọn ká ni?
Àwọn Ẹlé ̣ rìí yìí ló máa wá gbé wa nílé, wó ̣ n á tún bá wa tó ̣ jú àwọn ọmọ wa nígbà tí ìpàdé náà bá ń lọ ló ̣ wó ̣.
Wahala ọwọn gogo epo lo mu ile asofin agba ilẹ Naijria bẹrẹ si nii tan ina wadi bi owo epo se nlọ Oniruuru awuyewuye lo ti waye lori ọrọ owo iranwọ epo rọbi lorilẹede Naijiria pẹlu ọkan-o-jọkan iwadi to ti waye saaju asiko yii.
Awọn alatako Trump ni, niṣe lo n dun mọhurumọhuru mọ ileeṣẹ aarẹ Ukraine ki wọn ba le ba ṣe akoba alatako rẹ ninu ẹgbẹ Democrat, Joe Biden Hunter Biden n wo Baba rẹ Joe Biden, nibi to ti n ba awọn eeyan sọrọ layẹyẹ kan lọdun 2016 Ẹwẹ, ọgbẹni Trump ati awọn alatilẹyin rẹ naa n naka abuku si Biden to figba kan jẹ igbakeji aarẹ, pe o lo ipo rẹ lọna aitọ ki Ukraine ma ba ṣe iwaadi to le tu asiri pe ọmọ rẹ Hunter, ṣe aṣemaṣe.
È ̣ sìn Kristẹni la gbó ̣ pé ó tóbi jù lọ lágbàáyé, kódà wó ̣ n pò ̣ ju àwọn ìsìn gbígbajúmò ̣ bíi Búdà, Híńdù àti Ìsìláàmù lọ.
Kí òtító ̣ tó lè jinlè ̣ ló ̣ kàn wa, ìmò ̣ àti òye tá a ní gbó ̣ dò ̣ máa pò ̣ sí i.
Bákan náà, Bíbélì tún sọ pé "ìgbà sísò ̣ rò ̣" wà.
Oloye Ọlajide ni oniruuru ẹlẹgbẹjẹgbẹ to jẹ ti ọdọ nilẹ Yoruba ni Oloye Adams yoo ko jọ, kii si se ẹgbẹ OPC nikan, to fi mọ ọpọ ẹgbẹ awọn agbaagba pẹlu, to fi mọ YCE, awọn ọba alaye, ati oloselu lati ri daju pe a le awọn eeyan to ba fẹ dunkoko mọ wa jinna tefetefe.
Lára oúnjẹ wọn ni àwọn nn ̀ kan tí wó ̣ n pa látinú òkun, àyangbẹ ẹlé ̣ dè ̣, ọbè ̣ ata, sàláàdì àti ewébè ̣ tí wó ̣ n sè tàbí tí wó ̣ n yí pò ̣ mó ̣ òróró ólíífì.
Kìkì àwọn tó bá lè gbà kí ẹlòmíràn kó ̣ wọn lé ̣ kò ̣ ó ̣ nìkan ló lè lóye Bíbélì.
Mo wádìí ló ̣ dò ̣ Jèhófà, ó sì dá mi lóhùn, ó sì dá mi nídè nínú gbogbo jìnnìjìnnì mi.
Kristẹni arákùnrin kan tó máa ń yára kò ̣ wé gan - an máa ń kọ àwọn kókó pàtàkì inú àwọn àsọyé sára pátákó kan títí kan àwọn ẹsẹ Bíbélì tí wó ̣ n kà.
Jack jàn ̀ fààní látinú irú ìbè ̣ wò bé ̣ è ̣.
Ò ̣ rò ̣ Ọló ̣ run fún wa ní ìṣírí pé ká máa fojú pàtàkì wo owó, kò sọ pé ká nífè ̣ é ̣ owó.
Jò ̣ ó ̣ má ṣe àṣìṣe yìí bó ti wù kó o nífè ̣ é ̣ è ̣ tó! "
A fidio ere jẹ ẹya ẹrọ itanna game ti o je ibaraenisepo pẹlu a ni wiwo olumulo lati se ina visual esi lori a fidio ẹrọ bi a TV iboju tabi kọmputa atẹle.
N ̀ jé ̣ yóò lè kojú ìfàsé ̣ yìn yìí?
Tá a bá fé ̣ rí ojú rere Jèhófà àti ìtìlẹyìn rè ̣, a ní láti fi iṣé ̣ inú té ̣ ńpìlì nípa tè ̣ mí ṣáájú ohun gbogbo.
Ohun tí alábòójútó tó wà níbè ̣ té ̣ lè ̣ ṣe fún un ló ṣì ń dùn ún.
Ó jẹ́ àlága ìpínlẹ̀ National Party of Nigeria láàrín 1981 sí 1983.
Lákòókò yẹn, Milton kọ àwọn ìwé kan láti fi hàn pé àgbèrè nìkan kó ̣ ló lè fa ìkò ̣ sílè ̣.
Ati pe ayẹwo ipo ti ilera awọn alaisan naa ti bẹrẹ, ti wọn si ti ni ki awọn ti ara wọn ya ,aa lọ sile wọn.
Oriṣi ẹyan meje to wa ni olukọ Bunmi Femi Amao kọ wa loni.
Asayan 23k Venus Williams bori Marion Bartoli ni opin pelu ayo 6–4, 6–1.
Asọté ̣ lè ̣ yẹn wá fi kún un pé: "Wó ̣ n sì kó wọn jọpò ̣ sí ibi tí a ń pè ní Ha - Mágé ̣ dó ̣ nì lédè Hébérù," tàbí Amágé ̣ dó ̣ nì.
Ẹgbé ̣ búburú a máa ba ìwà rere jé ̣.
Àmó ̣ lé ̣ yìn tí Bàbá gúnlè ̣ ní Sípéènì, ó ní ominú ń kọ òun pé bóyá ló máa ṣeé ṣe fún Arákùnrin Rutherford láti sọ irú àwọn àsọyé bé ̣ è ̣ nítorí è ̣ mí è ̣ tanú tó gbòde kan nípa ò ̣ ràn è ̣ sìn.
Ní ọdún 2006, ó ṣèrìn-àjò lọ sí [United Kingdom láti kẹ́kọ̀ọ́ nípa okòwò talk show nílé iṣẹ́ BBC.
Bí àwọn aláìlera àtàwọn àgbàlagbà ṣe ń dúpé ̣ ló ̣ wó ̣ àwọn tó yò ̣ n ̀ da ara wọn wò ̣ nyí ń mú inú wọn dùn ló ̣ pò ̣ lọpò ̣.
Ni odun 1984 o gba iwe imo ofin ni unifasiti katoliki ni Asunsion, o gba dokitoreti ti 1989 ni unifasiti gbogbo gbo ti Asunsion.
Akọrin ni Ledward, ileewe giga Carlifornia State lo lọ.
Russia 2018: Super eagles bẹ̀rẹ̀ ìgbáradì ní Austria
Kí ni ète Èṣù?
Mo rí i tí wó ̣ n hú òṣìṣé ̣ panápaná kan jáde lóòyè ̣.
Jésù ń bá a nìṣó láti máa fi ìfé ̣ tó ní fún òdodo àti ìdájó ̣ òdodo hàn nípa bó ṣe ń ṣe àbójútó iṣé ̣ ìwàásù àti ìkó ̣ nilé ̣ kò ̣ ó ̣ tó tíì gbòòrò jù lọ.
Ọló ̣ run Ṣèlérí Láti Fòpin sí Ìwà Ipá
"Irọ ni pe awọn alatilẹyin mi lo kọkọ kọlu awọn ọmọ ẹgbẹ PDP nilu Ogbomọṣọ l'ọjọ Aje."
Ó pinnu pé òun máa yí ìgbésí ayé òun padà, òun ò sì ní gbé nn ̀ kan ogun mó ̣.
Dájúdájú, Jèhófà rí gbogbo ohun tí wó ̣ n ṣe.
Ọmọ mi ni Sunday Igboho, kò sì tó dúró de mi, òun gan ló ń dá Ibadan ru - Auxiliary Auxiliary wá parí ọrọ rẹ pé òun kò ní ẹnikẹ́ni tí òun ń bá ja àmọ́ ohun tí gómìnà Seyi Makinde fẹ, ní àwọn n ba fẹ́.
Àmó ̣ nínú Ilé Ìṣó ̣ March 15, 2015, a ṣàlàyé ìdí táwọn ìtè ̣ jáde wa kì í sábà sọ pé ẹnì kan, ìṣè ̣ lè ̣ kan tàbí ohun kan nínú Bíbélì ń ṣàpẹẹrẹ nn ̀ kan míì.
Mò ń fójú só ̣ nà sí ìgbà tí àsọté ̣ lè ̣ tó wà nínú Jòhánù 5: 28, 29 máa ṣẹ, tí màá tún pa dà rí ọkọ mi.
Kò pé ̣ lé ̣ yìn ìyẹn làwọn onísìn tún bè ̣ rè ̣ sí halè ̣ mó ̣ àwọn àpó ̣ sítélì, àmó ̣ àwọn ọmọlé ̣ yìn Kristi wò ̣ nyẹn kò yéé sọ nípa ohun tí wó ̣ n ti rí, tí wó ̣ n sì ti gbó ̣.
Daura Kidnap: Àna ààrẹ Buhari, Musa dàwátì ní ìlú Daura
Ileasanmi wa fọwọ gbaya pe "lọjọbọ ni olujẹjọ naa, Alfa Babatunde yoo yọju sile ẹjọ lati tẹsiwaju nidi igbẹjọ rẹ, gbogbo awọn agbẹjọro si ni yoo yọju sile ẹjọ giga naa lọjọbọ naa."
Nígbà tó di ọdún mé ̣ rìnléló ̣ gbò ̣ n lé ̣ yìn ikú rè ̣, ẹgbé ̣ alákòóso ṣó ̣ ò ̣ ṣì ní Jerúsálé ̣ mù sọ pé gbogbo ìgbàgbó ̣ rè ̣ jé ̣ àdámò ̣ lásán.
Àlùfáà kan ló kó ̣ kó ̣ gbabè ̣ kọjá, è ̣ yìn ìyẹn ni ọmọ Léf ì kan tún kọjá.
Jésù máa ń fé ̣ káwọn ọmọ è ̣ yìn rè ̣ sọ ohun tó wà ló ̣ kàn wọn.
Wada to jẹ aburo si gomina ana ni ipinlẹ ọhun, lo fi idi Melaye janlẹ ninu idibo abẹle naa, pẹlu ibo to le ni ẹẹdẹgbẹrin, nigba ti Melaye ni ibo aadọrin pere.
Ṣé wó ̣ n lè ràn é ̣ ló ̣ wó ̣?
Ó dájú nígbà náà pé ìfé ̣ tí Ọló ̣ run ní sí wa máa mú ká fara da kùdìè ̣ - kudiẹ àwọn arákùnrin àti arábìnrin wa, ká sì máa fojú só ̣ nà fún ìgbà tí gbogbo èèyàn máa di pípé.
Àwọn ògbógi sọ pé àwọn ọmọ lè jàn ̀ fààní nínú ìbáké ̣ gbé ̣ pò ̣ ọkùnrin kan.
Ilé-iṣẹ́ wọn wà ní Adẹ́ọ̀yọ́.
Tó bá wá dà bíi pé kò sí bóo ṣe lè tún èrò òdì tí ẹnì kan ní sí ọ ṣe ńkó ̣?
Àwọn òn ̀ kò ̣ wé ìròyìn Jí!
A tún máa ń pè é ní Ìṣe Ìrántí, níwò ̣ n bí Jésù ti pàṣẹ fáwọn ọmọlé ̣ yìn rè ̣ pé: "Ẹ máa ṣe èyí gé ̣ gé ̣ bí ìrántí mi."
Sólómó ̣ nì kò ̣ wé pé: 'Ò ̣ kánkán tààrà ni kí o máa wò, bé ̣ è ̣ ni, kí ojú rẹ títàn yanran tẹjú mó ̣ ò ̣ kánkán gan - an ní iwájú rẹ.'
Àpẹẹrẹ rè ̣ kó ̣ wa lé ̣ kò ̣ ó ̣ tó pò ̣ nípa bí è ̣ mí Ọló ̣ run ṣe lè máa darí wa.
Ìmọrírì tí Elfi ní mú kó sọ nínú lé ̣ tà tó kọ pé: "Ọpé ̣ lọpé ̣ ètò Jèhófà lára mi!"
Ẹ ò rí i pé ìwà òn ̀ rorò, àní ìwà ìkà gbáà nìyẹn ì bá jé ̣!
Ó Dà Bíi Pé Àwọn Ẹni Burúkú Ń Láásìkí
Síbè ̣, Pétérù ṣì máa rí i pé òun kò tíì borí ìbè ̣ rù àti iyèméjì tóun máa ń ní.
O lọ sileewe alakọbẹẹrẹ nipinlẹ Eko, o si kẹkọ gboye imọ ijinlẹ ninu ede Gẹẹsi ni fasiti Ilọrin l'ọdun 1986.
Ó ní ìdí tí ò ̣ kò ̣ ò ̣ kan àwọn èèyàn tó ní irú èrò yìí fi ń ṣiyè méjì nípa bóyá ẹnì kan wà tó ń dáhùn àdúrà.
Ohun to yẹ ko mọ nipa Hubert Ogunde: Iná PHCN tó dé lójijì ṣàkóbá ńlá ní Ibadan Ikogosi-Ekiti: Ilu ti omi tutu ti dapọ mọ gbigbona Sogidi Lake: Kòṣẹja-kòṣèèyàn lá bá nínú adágún odò náà -Ojedele Cancer: Àṣe ara mi ni iso ti n run gbogbo bí mo ṣe n ṣèrànwọ́ lórí jẹjẹrẹ Mike Ifabunmi: Òrìṣà ló gbè wà jù ni Brazil Yoruba ni ati oore, ati ika, ọkan kii gbe, nitori naa lo se yẹ ka se aye re.
Mo ti mọ bí mo ṣe lè borí ìṣòro dídá wà mi. "
Ká ní è ̣ mí è ̣ lè gùn jù bé ̣ è ̣ lọ ni, bóyá ì bá ti pàdé àwọn èèyàn tó pò ̣ jù bé ̣ è ̣ lọ, bóyá ì bá ti mọ àwọn nn ̀ kan tuntun ṣe tàbí kó sún mó ̣ Ọló ̣ run ju bó ṣe sún mó ̣ ọn lọ.
Nígbà tí Dáfídì, àwọn ọkùnrin tó wà pè ̣ lú rè ̣ àti àwọn ìdílé wọn ń sá fún Só ̣ ò ̣ lù Ọba, wó ̣ n fìgbà kan gbé ní Síkílágì bí ìgbèkùn.
Àmó ̣ tá a bá ní ká pa ìbéèrè yìí tì, ńṣe ló máa dà bí ìgbà té ̣ nì kan mò ̣ ó ̣ mò ̣ fi òkúta tó kó sínú bàtà rè ̣ bó ṣe ń rìn lọ sílè ̣ tí kò yọ ó ̣.
O lè ronú pé èyí á jé ̣ kó o túbò ̣ sún mó ̣ Olùgbó ̣ àdúrà, ẹni tí a kò lè fojú rí, tó sì lè dà bíi pé kì í ṣe ẹnì gidi tá a lè lóye rè ̣.
2: 15, 16; ka 1 Jòhánù 3: 17.
Ọpọ nkan lo pin awọn ọmọ Naijiria si ọtọọtọ, bii asa, ẹsin, awọn ilana ijọba lati ẹyin wa ati eyi to o n ja lọwọ, bii ọrọ awọn agbesumọmi to n fojojumọ pa awọn eniyan lẹkun.
Àmó ̣, kíá ni dókítà yẹn mú ìwé náà pa mó ̣.
Àmó ̣, èyí yàtò ̣ pátápátá sí ká máa gbàdúrà sí ẹnì kan tí a gbà pé ó wà ló ̣ run, kó lè máa bá wa tọrọ ohun tí à ń fé ̣ ló ̣ dò ̣ Ọló ̣ run.
Omi tó ń ga sí i yìí kò jé ̣ kó ṣeé ṣe fún àwọn ọkò ̣ panápaná àtàwọn ọkò ̣ mìíràn tí wó ̣ n fi ń gbè ̣ mí là láti ráyè kọjá làwọn òpópónà tí omi ti kún fó ̣ fó ̣.
Ninu ọrọ to sọ, Neo sọ pe oun ti ṣetan lati jaramọ eyikeyi iṣẹ aje to ba yọju.
End of Twitter post, 1 Idije to waye ni Ilu Abu Dhabi, ni orilẹede United Arab Emirates naa yẹ ko jẹ ija laarin Usman ati Gilbert Burns ni, amọ o lugbadi arun Coronavirus ni ko ṣe le kopa ninu ija naa.
Nítorí bí Ẹlé ̣ dàá ṣe dá wa, ọkàn èèyàn lè máa lọ síbi ìbálòpò ̣, ìyẹn sì lè mú kó nira fún ẹ púpò ̣ láti ṣe bí Cody ṣe ṣe.
Kó tó di pé Ọló ̣ run dá ohunkóhun, Òun fúnra rè ̣ ti wà fún àìmọye ọdún.
Ana àgbà, tó jé ̣ ẹni ọdún mé ̣ tàdínláàádó ̣ fà sọ pé: "Oore tí Jèhófà ṣe fún mi mà pò ̣ o, ó ti jé ̣ kí n mọ òun."
Ta ni ki wọn wa sa di o?
* Ní nn ̀ kan bí ẹgbè ̣ rún kan ó lé ọgó ̣ rùn - ún mé ̣ fà [1,600] ọdún lé ̣ yìn náà, Jésù Kristi fi ìlànà kan náà kó ̣ àwọn ọmọlé ̣ yìn rè ̣ pé ọkọ kan tàbí aya kan ló yẹ kéèyàn ní, àárín àwọn méjèèjì nìkan ló sì yẹ kí ìbálòpò ̣ mọ. - Mát.
Awọn ẹsun yoku ni kiko dukia jọ pẹlu owo ti wọn ri lọna aitọ ati fifi irufẹ awọn dukia yii pamọ laijẹ ki araye mọ pe awọn lo nii ati bẹẹ bẹẹ lọ.
Gé ̣ gé ̣ bá a ṣe sọ, apá ìparí ọdún 1513 ṣáájú Sànmánì Kristẹni ni Mósè ṣe àpótí májè ̣ mú.
Tá a bá wo è ̣ mí mímó ̣ Ọló ̣ run gé ̣ gé ̣ bí ohun kòṣeémáàní, a óò máa tẹpẹlẹ mó ̣ bíbéèrè fún un.
Ó wá dáhùn pé: "Ẹni tí... ń fi òdodo ṣe ìwà hù tí ó sì ń sọ òtító ̣ nínú ọkàn - àyà rè ̣.
Kànga kan tó wà ní àgó ̣ ọló ̣ pàá la ti máa ń pọn omi.
Ó kalẹ̀ sí agbègbè àwọn ará Brazil, ní àárín èkò níbi tí ọrọ̀ ajé ti ń lọ.
Àwọn tí ara wọn lòdì sí penicillin, lè lo erythromycin tàbí clindamycin.
Ó sọ pé: "È ̣ è ̣ mẹta ò ̣ tò ̣ ò ̣ tò ̣ ni wó ̣ n máa ń gbé igbá ọrẹ kiri nínú ṣó ̣ ò ̣ ṣì wa nígbà tí a bá ń ṣe ìsìn ló ̣ wó ̣, wó ̣ n sì retí pé ká fowó sínú rè ̣ ní ìgbà mé ̣ tè ̣ è ̣ ta.
Bó bá sì ti dà bé ̣ è ̣, ṣe ni kó o yáa fọgbó ̣ n tó o ti kó ̣ látinú èyí tó o ti ṣe kọjá wo bí onítò ̣ hún ṣe rí gan - an.
Ẹgbẹ́ yìí ló ń jìjàǹgbara òmìnira àti ìdásílè orílè-èdè Biafra.
A ti fún àwọn áńgé ̣ lì láṣẹ láti dáàbò bò wá.
Nígbà tí mo di ẹni ọdún méjìdínló ̣ gó ̣ rin [78], wó ̣ n ní ká lọ máa sìn ní ìlú Lokeren gé ̣ gé ̣ bí aṣáájú - ò ̣ nà àkànṣe.
Ò ̣ kan lára ìdí tó fi fi ìjé ̣ kánjúkánjú ṣe iṣé ̣ náà ni pé ó ní ohun púpò ̣ láti gbé ṣe láàárín ọdún mé ̣ ta àtààbò ̣ péré.
Gbogbo wọn ń tàkurọ̀ sọ, wọ́n ń retí ọmọ wọn tí wọ́n pè sí ìpàdé.
Awọn orilẹ-ede miran to n lo hydroxychloroquine Bi i Naijiria, orilẹ-ede Brazil naa sọ pe awọn ko ni dawọ lilo oogun naa fun awọn ti aarun naa ko fi bẹ ẹ wọ lara, ati awọn to ti ws lara.
Ẹgbẹrun mẹtalelọgọta o le marundinlgọta (63,055) lawọn ti ara wọn ti ya nigbati aarun naa si ti gbẹmi awọn ẹgbẹrun kan ati mejilelaadọjọ (1173) eeyan.
Ò ̣ sè ̣ méje ni wó ̣ n á fi ṣe iṣé ̣ ìwàásù náà nígbà è ̣ è ̣ rùn, Àpéjọ Àgbègbè "Ẹ Máa Só ̣ nà!"
Báwo làwọn tó ń ṣe ìsìn tòótó ̣ ṣe ń yẹra fún kíké ̣ kò ̣ ó ̣ ló ̣ nà èyí - jẹ - èyí - ò - jẹ?
Igi kan ò lè dágbó ṣe.
Àkọsílè ̣ náà kò sọ ìdí tó fi ṣe bé ̣ è ̣.
Àmó ̣, òótó ̣ kan tí kò ṣeé já ní koro ni pé ó máa ń ṣòro fún ò ̣ pò ̣ èèyàn tó dìídì fé ̣ mọ òótó ̣ láti lóye Bíbélì.
Lé ̣ yìn ìyẹn ló pèsè oúnjẹ fún wọn ló ̣ nà ìyanu, tó sì mú wọn dé ilè ̣ wọn ọló ̣ ràá.
Irú ìgbàgbó ̣ yìí ló yí ìgbésí ayé John, Tania, àti àwọn mìíràn táa sò ̣ rò ̣ wọn nínú àpilè ̣ kọ yìí padà.
Ọpọ igba lo maa n gbe aworan ara rẹ sori ayelujara eyi ti awọn èrò púpọ̀ máa n jẹ dòdò rẹ, ṣugbọn ti wọn maa n padà wá sá fun un ni kete ti wọn ba ti ri Folaṣade ni ojukoju pe akanda ẹda ni.
Ìgbéyàwó àti Iṣé ̣ Míṣó ̣ nnárì
Lẹyin to fi ọfisi rẹ silẹ tori awọn ejo meji,Aarẹ orileede Liberia George Weah George Weah ti pada sibẹ lati ma ba iṣẹ lọ.
Ọló ̣ run ń bá ò ̣ rò ̣ rè ̣ lọ pé: "È ̣ jè ̣ yín ti ọkàn yín ni èmi yóò béèrè padà.
Oṣu Kẹfa, ọdun 2020 ni baba rẹ, James Adichie jade laye lẹni ọdun mẹtadinladọrun ni ileewosan to ti n gba itọju lẹyin to ṣe aisan.
Ní àsè ̣ yìnwá àsè ̣ yìnbò ̣, wó ̣ n gba Selkirk là, wó ̣ n gbé e padà sí ìlú ìbílè ̣ rè ̣, sí ìlú tí kò té ̣ ẹ ló ̣ rùn mó ̣ lé ̣ yìn tó ti gbé nínú párádísè kékeré tirè ̣.
Èé ṣe tó fi ṣe pàtàkì tó bé ̣ è ̣?
Ó ní, èèyàn jé ̣ "alààyè ọkàn," "ekuru ilè ̣" sì ni Ọló ̣ run fi dá wọn.
Lé ̣ tà Láti Orílè ̣ - èdè South Africa
Ó ní òun láṣẹ láti gbá ìpinnu bíṣó ̣ ò ̣ bù náà dà nù, nítorí gé ̣ gé ̣ bíi póòpù, òun lòun "ró ̣ pò Pétérù Mímó ̣."
Kí ẹ sì máa ṣe ayẹyẹ rè ̣ gé ̣ gé ̣ bí ìlànà àgbékalè ̣ fún àkókò tí ó lọ kánrin. "
15 Nígbà Tí Àrùn Burúkú Kan Bá Kọ Lù Ó ̣
Bè ̣ rè ̣ pè ̣ lú Justin Martyr (tó gbé ayé ní nn ̀ kan bí ọdún 100 sí 165 Sànmánì Tiwa), tó kò ̣ wé lédè Gíríìkì, àwọn tó pera wọn ní Kristẹni wá dojú nn ̀ kan rú pátápátá nítorí wó ̣ n ri ara wọn bọnú àṣà ìṣè ̣ dálè ̣ Gíríìkì èyí táwọn onímò ̣ ọgbó ̣ n orí tó ṣáájú wọn ti gbé kalè ̣.
Kọ àwọn nn ̀ kan márùn - ún yìí sórí bébà: owó, iṣé ̣, ìgbéyàwó, fàájì, àtàwọn ò ̣ ré ̣.
Kí ló lè ran ẹnì kan ló ̣ wó ̣ láti mú ìmò ̣ sáyé ̣ n ̀ sì àti ìsìn ṣò ̣ kan?
Amosun je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 2003 de 2007 ati lowolowo lati May 2019.
Ọló ̣ run ti ṣèlérí pé Jésù ni Ọba tí yóò fún aráyé ní ohun pàtàkì tí wó ̣ n nílò jù lọ, ìyẹn ìjọba rere.
Lójú Jèhófà, ńṣe ni wó ̣ n dà bí òkú igi tí ewé rè ̣ ti rè ̣ dà nù.
BÓ O bá fi àmì ✔ sé ̣ gbè ̣ é ̣ "Kò ṣẹlè ̣ rí," "Kò sí," tí o kò sì kọ ohunkóhun sínú àlàfo tó ké ̣ yìn, a bá ẹ yò ̣, a jé ̣ pé o kì í bínú sódì nìyẹn!
Bá a ṣe ń rí àwọn nn ̀ kan wò ̣ nyí tó ń ṣẹlè ̣, a lè bè ̣ rè ̣ sí ṣe kàyéfì pé kí ló ń ṣẹlè ̣ sí àwùjọ è ̣ dá èèyàn.
Abájọ tí ìwé kan fi sọ pé: "Fífi gbogbo agbára ẹni tó ̣ jú àwọn aláìsàn tó sì jé ̣ pé ńṣe ni wó ̣ n kú níkẹyìn lè kó ìbànújé ̣ báni."
Àmó ̣, ègún ni ìyè àìnípè ̣ kun máa jé ̣ fáwọn tí wó ̣ n rò pé àwọn ti mọ gbogbo nn ̀ kan tán, tí wó ̣ n sì ti tilè ̣ kùn ọkàn wọn pa.
Àmó ̣ ṣá o, kì í ṣe àwọn mó ̣ kànlá náà nìkan ló máa ní àn ̀ fààní yẹn.
Ilè ̣ kùn gìrìwò aláwé ̣ méjì tó wà lé ̣ nu ò ̣ nà ìlú Bábílónì ti ṣí sílè ̣ gbayawu!
Ní ò ̣ rúndún kẹtàdínlógún àti ìkejìdínlógún, àwọn tó ń gbé ní ilè ̣ Gè ̣ é ̣ sì, ilè ̣ Faransé àti orílè ̣ - èdè Amé ̣ ríkà gbé ìjọsìn Orílè ̣ - èdè wọn lárugẹ, débi pé ìfé ̣ orílè ̣ - èdè wọn wá dà bí è ̣ sìn.
Àmó ̣, a ó ṣì máa bá a nìṣó láti ṣègbọràn, ìyẹn á sì fi hàn pé lóòótó ̣ là ń pa ìwà tító ̣ wa mó ̣.
Náómì wá béèrè pé: "Ibo ni o ti pèéṣé ̣ lónìí, ibo sì ni o ti ṣiṣé ̣?
Bíi ti ìwúkàrà tí Jésù sọ nínú àpèjúwe rè ̣, ìhìn rere Ìjọba náà ti gbèrú, ó sì ti yí ìgbésí ayé ò ̣ pò ̣ èèyàn pa dà.
Ayo Fayose: 'ẹ̀bùn ọkọ̀ #75m fún Fayose kìí ṣe tuntun' Kosi ohun toju o riri ni olùdámọ̀ràn fún gómìnà ìpínlẹ̀ Ekiti Lere Olayinka fi fesi sọrọ to n tan kalẹ pé ijọba Ekiti ti fọwọ si ẹ̀bùn ọkọ̀ #75m Lexus fún gomina Ayo Fayose gẹgẹ bi ẹbun amurele bi ijọba rẹ ti ku diẹ ko tan Ọgbẹni Olayinka to ba BBC Yoruba sọrọ fidi rẹ mulẹ pe igbesẹ naa lẹ́tọ̀ọ́ lábẹ́ òfin, ati wipe ipinlẹ Ekiti ti ṣe iru rẹ fun awọn kan tẹlẹ ri.
Ilé àwọn ajé ̣ jè ̣ é ̣ ìnìkàngbé yìí kò fi bé ̣ è ̣ fàyè gba pé kí àwọn òbí máa wá, nítorí náà a kì í fi bé ̣ è ̣ rí àwọn òbí wa.
Adájọ àgbà Dipak Misra ní ''kò b'ofin mú kí èèyàn fojú ìwà òdaran wo ìbálòpọ̀.''
Muriel sọ pé: "Inú ọmọ wa máa ń dùn láti wàásù lédè abínibí rè ̣ tó jé ̣ Faransé níjọ tá a wà té ̣ lè ̣, àmó ̣ ní báyìí tá a ti wà níjọ tí wó ̣ n ti ń sọ èdè àjèjì, a kíyè sí i pé inú rè ̣ kì í dùn láti lọ sóde è ̣ rí mó ̣."
Kàkà bé ̣ è ̣, Ò ̣ rò ̣ Ọló ̣ run gbà wá níyànjú pé: "Ẹ má ṣe máa ṣàníyàn nípa ohunkóhun, ṣùgbó ̣ n nínú ohun gbogbo nípasè ̣ àdúrà àti ìrawó ̣ è ̣ bè ̣ pa pò ̣ pè ̣ lú ìdúpé ̣ kí ẹ máa sọ àwọn ohun tí ẹ ń tọrọ di mímò ̣ fún Ọló ̣ run."
Òkè Ńlá Cameroon
Ẹsẹ Bíbélì yẹn ń sò ̣ rò ̣ nípa bí Jèhófà Ọló ̣ run, Baba wa ò ̣ run ṣe jé ̣ ò ̣ làwó ̣ tó.
A nílò irú è ̣ mí yìí gan - an nínú ayé tó ti pín yé ̣ lẹyè ̣ lẹ yìí. "
Ohun kan wà tó dà bí àìsàn tó lè pa àwa náà, ìyẹn ni è ̣ ṣè ̣ tá a jogún.
Àìsàn ibà; Àwọn ènìyàn sọ̀rọ̀ nípa lílo ewé áti egbò
Ìtè ̣ síwájú Tó Kàmàmà
Bí Ẹnì Kan Nínú Ìdílé Bá Ń Lo Oògùn Olóró - Kí Lo Lè Ṣe?
Wọ́n ma ń lo bàtà yálà lásìkò ẹ̀rùn tàbí òjò.
Kí ni 'fífi ohun ìṣiṣé ̣ ìhìn rere àlàáfíà wọ ẹsè ̣ wa ní bàtà' túmò ̣ sí?
Òrìṣà kan tí wó ̣ n ń pè ní Ápólò ni wó ̣ n kó ̣ té ̣ ńpìlì náà fún, nn ̀ kan bí ò ̣ rúndún kẹfà ṣáájú Sànmánì Kristẹni ni wó ̣ n sì ti kó ̣ ọ.
Òtító ̣ àti Mé ̣ taló ̣ kan
Màríà ní ìgbàgbó ̣ tó lágbára nínú ọmọ rè ̣ pé Mèsáyà ni, ìgbàgbó ̣ ò ̣ hún kò sì yìnrìn àní lé ̣ yìn ikú Jésù pàápàá.
A mò ̣ pé nígbà táa bá ń fojú winá àwọn àdánwò líle koko, ó lè wá dà bíi pé a ò ní bó ̣ nínú è ̣ láé.
O ni ijoba to wa nikale bayii ti gbiyanju lori abo.
Gegebi ọ̀rọ̀ naa, ọgbẹni fayẹmi ti kọ lẹta ranṣẹ si alaga apapọ fun ẹgbẹ oṣelu APC, Oloye John Oyegun; adari apapọ ẹgbẹ APC, Asiwaju Bola Tinubu; Oloye Bisi Akande; gbogbo awọn olori ibilẹ ni Ipinle Ekiti; awọn alabaṣiṣẹpọ rẹ ni ile igbimọ alaṣẹ apapọ (FEC); awọn oludari ati awọn gomina labẹ ẹgbẹ oṣelu APC, ati awọn ọmọ bibi ipinlẹ Ekiti.
Iroyin sọ pe ọkọ rẹ, Aurelien Boyer lo ba oku rẹ nilẹ, lẹyin ti o ti ibi isẹ de ni alẹ Ọjọ Aje.
Bó tilè ̣ jé ̣ pé ojú ọgbé ̣ Plantin san àmó ̣ ojú àpá ò jojú ara, kò lè siṣé ̣ agbára mó ̣, ó sì di dandan fún un pé kó pa òwò tó ń ṣe tì.
"Ilẹ Yoruba gbọdọ jawọ ninu eto aragbe ti o nwaye lorilẹede Naijiria lọwọ ti kaluku n n gbe ẹnu si ohun to n ro jade ni ilẹ onilẹ."
A lè fi èròjà tó mú lé ̣ nu sí i kí ó má bàa té ̣ lé ̣ nu.
Ó ní "ìyẹn ò lè ṣeé ṣe, àmó ̣ àwọn èèyàn yín tó wà ní Áténì ò ṣe dì í sínú ẹrù yín, kí wó ̣ n kọ orúkọ mi sí i, kí wó ̣ n sì fi ránṣé ̣ sí mi?"
Ló ̣ dún 1914, àwọn orílè ̣ - èdè kan nílè ̣ Yúróòpù bè ̣ rè ̣ sí í bá ara wọn jagun, ogun yẹn sì tàn kárí ayé.
Bákan náà, ìfé ̣ ló sún Epafírásì, Lúùkù, Óné ̣ sífórù, àtàwọn míì láti ran àpó ̣ sítélì náà ló ̣ wó ̣ nígbà tó ń ṣè ̣ wò ̣ n ní Róòmù.
Ló ̣ jó ̣ kan, ilé tí wó ̣ n ṣe fún ò ̣ pá tó ń gbé mó ̣ tò rìn fó ̣ nínú é ̣ ńjìnnì mó ̣ tò mi, mó ̣ tò bá ta kú.
Àwọn ànímó ̣ rere té ̣ ẹ gbìn só ̣ kàn àwọn ọmọ yín ló mú kí wó ̣ n té ̣ wó ̣ gba iṣé ̣ ìsìn míṣó ̣ nnárì. "
FI ỌKÀN - ÀYÀ RẸ SÍ GBOGBO OHUN TÍ ÈMI YÓÒ FI HÀN Ó ̣
Àmó ̣, onísáàmù náà tún kọ ó ̣ lórin pé: "Ẹ jé ̣ kí n tó ̣ ka sí àṣẹ àgbékalè ̣ Jèhófà; ó ti wí fún mi pé: 'Ìwọ ni ọmọ mi...
Bá a ṣe pinnu láti fi ìjọsìn Jèhófà sípò àkó ̣ kó ̣ so èso rere fún wa.
Gbogbo ohun tó wà nínú rè ̣ àti nínú té ̣ ńpìlì tó jé ̣ àrímáleèlọ yẹn ni wó ̣ n kó lọ, wó ̣ n dáná sun ún, wó ̣ n sì yọ gbogbo òkúta tí wó ̣ n fi ṣe odi rè ̣ só ̣ tò ̣ ò ̣ tò ̣.
Awọn gaari ti wọn n da silẹ lo n fa eku to ni aisan lassa lati tọ si ori garri yii, eleyi ti yoo fa aarun Lassa fun gbogbo ẹni to ba jẹ garri naa
Ó sìn fúngbà díè ̣ ní Oko Society tó wà nítòsí ìlú Ithaca, New York.
Bakan naa la tun ri pe Olori Damilola ko wọ ilẹkẹ si ọrun ati ọwọ gẹgẹ bo se maa n wọ ọ tẹlẹ bii ayaba.
Yò ̣ rò ̣ lè gbé ò ̣ pò ̣ nn ̀ kan sára, irú bí aràn, àrùn encephalitis (ìwúlé ọpọlọ), ibà tularemia, àti àrùn plague pàápàá - èyí tí wó ̣ n sábà máa ń pè ní àrùn Black Death tó jé ̣ pé, láàárín ọdún mé ̣ fà péré, ó pa ohun tó lé ní ìdámé ̣ ta àwọn èèyàn Yúróòpù ní Sànmánì Ojú Dúdú.
Àwọn èèyàn náà mò ̣ pé àwọn ò lè fọwó ̣ kan Jèhófà Ọló ̣ run Énó ̣ kù, àmó ̣ wó ̣ n lè ṣe Énó ̣ kù bí ọṣẹ ṣe ń ṣojú!
Ìgbìmò ̣ Olùdarí nírètí pé ìwé Àwọn Ìbéèrè Tí Àwọn Ò ̣ dó ̣ Ń Béèrè - Àwọn Ìdáhùn Tí Ó Gbéṣé ̣, Apá Kejì, máa wúlò fún ìdílé rẹ gan - an.
Nítorí náà, yàgò fún àwọn àjọ tàbí àwọn ètò ìsìn tí wó ̣ n ń sò ̣ rò ̣ òdì nípa Kristi tí wó ̣ n sì ti ń ba ìsìn Kristẹni jé ̣ láti ohun tó lé ní ẹgbàá [2,000] ọdún sé ̣ yìn.
Tá ò bá fé ̣ kíyẹn ṣẹlè ̣ sí wa, a gbó ̣ dò ̣ máa wáyè láti wà pè ̣ lú àwọn tó bè ̣ rù orúkọ Ọló ̣ run, tí wó ̣ n sì ń pa àwọn àṣẹ rè ̣ mó ̣.
Síbè ̣, ó dá àwọn Ẹlé ̣ rìí wò ̣ nyẹn lójú pé 'Ọló ̣ run yóò jà fún wọn.'
Ọlọ́pàá ní Kasali ko jẹ́ ki Sherifat lọ gba ìtọ́jú lẹ́yin ìjà náà.
Ohun tó yẹ kí wó ̣ n ṣe ni pé kí wó ̣ n dúró lórí ìpinnu wọn.
Ohun tó fé ̣ gan - an ni pé kí ọkùnrin 'máa yò ̣ pè ̣ lú aya rè ̣,' kí obìnrin nífè ̣ é ̣ ọkọ rè ̣, kó sì máa rí i nínú ìwà ọkọ pé ó nífè ̣ é ̣ òun gé ̣ gé ̣ bí ara rè ̣.
Ọjọgbọn Samuel Oladipo Ọwọ tẹ ọjọgbọn Samuel Oladipo latari fiimu BBC ninu eyi to ti n kẹnu ifẹ si akọroyin BBC to ṣe bi akẹkọ.
