黃偉民（6月）係中國同盟會成員黃興嘅長孫，中國共產黨員，做體育教育。
哩個情況普通啊,你正常,即係正版碟都有可能性會出現喇.
你-你哋噉你哋冇-咪冇人去囖.
六點之前好返屋企喇。
佢哋改變咗好多.
其實茶餐廳嘅步伐一般都真係幾急同埋幾講效率，夥記實在冇太多嘅時間去每個字寫到靚靚咁將份單交到廚房，亦都唔會講究有冇寫到錯別字，總之大家明白共識就得。
即係如果以你哩個理論呢又係同返你講卡拉OK嗰個一樣.
同Louise佢哋食飯吖嗎.
即係我覺得你如果想做哩份嘢,啊,因為我唔知佢晉升機會點啊其實,做完哩一個噉樣嘅post噉樣.
仲有啲特殊漢字，成個字係其他漢字嘅180度倒轉，或者含有180度倒轉嘅部件。
為迎合埋文人清雅風格， 內籠牆壁掛埋咗名人字畫、詩詞對聯，七彩玻屏風上仲刻埋詩畫，供茶客欣賞。
噉樣共線就限制唨譬如話前後左右移動同埋前後左右打側個四個自由度，剩低打轉跟沿線上下摥；兼之平面又限制唨譬如沿直線上下摥個自由度，最終佢哋嘅相對運動就剩返就地擰轉邇一隻自由度。
讀浸會學院（而家香港浸會大學）傳理學院電影系嗰陣，喺吳宇森導演電影《摩登天師》實習做場記。
1970年代起係黃金歲月。
佢份人好現實，唔信世界上有奇跡。
拜拉莫夫話，佢可以做到咁樣，係因為佢「堅持尋找每個人獨有嘅亮點 」 。
事發當日晏晝，差佬已經將謀殺李璐嘅温州男子 — — 陳某正式叉住返差館。
午餐時段嘅營業結束，中餐廳共接待32位客人，產出58道菜品。
住戶好似坐響啲針到，唔知幾時會出事。
期間小業主話，由於美樂花園只有六層高，而且同A座大樓位置好近，擔心大樓起好會對居住環境採光、通風造成影響；同時亦擔心已有有成廿年樓齡嘅美樂花園，樓宇結構同可能因為A座大樓施工而受損，希望政府關注。
芭蕾舞嘅瑪祖卡通常跟 3/4 拍跳，會涉及一男一女嘅一對重要嘅配角同埋若干位伴舞隊隊員，舞步上多以女舞蹈員以輕化嘅舞步圍繞男舞蹈員移動而且男舞蹈員多會中途有一隻膝頭跪地，服裝上傾向用長裙（女舞蹈員）同靴（男舞蹈員 ） 。
我哋都係唔見錢囖.
我想飲啲凍嘢。
2009年8月13號俾蘿崗區人民政府（2013年撤銷咗）列為文物。
2016年參加中央電視台嘅《中國好歌曲》第三季對陣陶喆戰隊，但無緣最後6強。
係啊,成班囖,何慧琪啊.
1960年代時，佢做咗著名嘅唱作人，爲反戰歌作曲。
佢細個時就有幾好嘅名聲，先係做丞相掾屬《後漢書》寫爲「辟公府 」 。
喺威尼斯當地拍緊嘅《職業特工隊》班製作組亦宣佈停拍。
正如我哋需要新鮮空氣，魚都需要乾淨嘅水。
好勁𡃉,佢啲英文呢我諗,嘩!
佢憑2014年電影《親愛的》攞香港電影金像獎最佳女主角獎。
城市又嗌都市、城（forvo名=城 ） ， 係聚落一種，係人類活動如政治、經濟、社會等最活躍嘅舞臺，因爲人口集中，所以城市地方人口多、人口密度高。
佢哋成立咗新政權，並且發動戰爭，消滅咗德川幕府。
佢重教刺繡畀有缺陷啲人而有佢嘅特長。
呂麗紅唔單止成功挽救幼稚園避免殺校，五年間學生人數更由五個變成六十四個，連大學講師都將囝囡送去呢間幼稚園讀書。
監生要唱佢十隻主題曲俾啲乘客聽.
據《廣州建築 》 ， 石室平面佈局係拉丁十字。
1946年2月，設南京軍事法庭，審判日本戰犯；4月1號，喺朝天宮設高等法院，審判漢奸，直到1948年1月5號先審完；4月30號國民政府發還都令，5月5號從重慶還都南京民國。
老狗唔可以教新藝。
同年8月，推出第10張國語大碟《東彎土星 》 ， 呢張專輯係佢嘅電子沙發音樂系列專輯嘅最後一部曲，亦係佢同海蝶音樂合作嘅最後一張唱片，呢個專輯推出後並宣佈暫別歌壇。
爲此，佢作咗幾多詩表露心中嘅憤鬱，有啲係詠史來表白佢不屈嘅意志，有啲係詠物來指摘當時嘅政治腐敗。
係啊,我都覺得好搞笑.
不過令佢帶嚟更多名氣同知名度嘅係湖南衛視《超級女聲》節目。
因此，家家都響嗰日着燈坐喺度唔瞓，叫做「守祟 」 。
有人心情好靚喎.
我一開頭唔係好鍾意佢.
而廣州知府揀咗喺大佛寺度讀諭旨，重喺嗰度起咗間宣諭亭。
之後喺11月生咗一個仔（王子仲，Brandon，小名：小王子 ） 。
作品多數係香港做背景，寫香港男男女女嘅生活。
條路舊時係一條好窄嘅沙地路。
參加，警方就話高峰期原定遊行路線有33.8萬人，人數都超越上一個禮拜嘅反送中大遊行。
有啲工圍裙當制服着，好似侍仔、護士、住家工咁。
好似近草堆灣嘅歌連臣角懲教所，喺角南便1200米。
呢間學校同廣東外語外貿大學、廣州大學呢啲學校都簽咗合作嘅，嚟畀咗日文、法文、西班牙文呢啲咁嘅課程、佢重定期組織啲學校嘅老師同埋學生仔同埋大學嘅老師同埋學生仔一齊去搞交流。
間嘢喺1995年5月由中國游水隊員陳蘇偉創辦，重喺1997年批准兼搞得泳裝工廠，而喺1998年出版嘅M/F980000泳裝系列係中國大陸第一次用咗防水處理嚟減少阻力，提升游水速度嘅技術。
我叫佢五點打電話俾我.
唔該你話你個名同電話號碼俾我聽吖。
按照《新約》嘅說法，猶太人耶穌喺約莫30歲（西元30年代）開始喺猶太省嗰到傳道。
有啲遊戲程式會索性有個數據庫，儲住「人類嘴唇喺發每種聲嗰時係乜樣」嘅資訊，再喺要播講嘢聲嗰陣，即場由啲聲計出個角色嘅三維模型嘅嘴唇要係乜樣。
直到16世紀嘅文藝復興打後，由於哥白尼喺臨死之前發佈咗《天體運行論》提出「日心說」嘅講法而開始興起，喺1609年伽利略發明咗望遠鏡之後，證實咗地球圍繞住太陽轉，最後證實地心說係錯嘅。
於是佢同電影公司講，如果片酬有一百萬美金我先肯制，佢以為啲人一定唔會睬佢，點知電影公司竟然講 ： 「 好，我哋就畀一百萬你 。 」
年代初，上海只有一個電視台 - 上海電視臺，後來有咗上海東方衛視等等。
個花樽喺張枱度留低咗啲水跡。
1973年，牟開始到歐洲同中美洲等地流浪咗四五年，以教中文為生，亦試過喺玻利維亞拍攝電影。
阿 Jim 嘅英文好過佢班上嘅其他同學仔.
生物嘅記憶系統受持續咗過億年嘅進化過程塑造，但並唔係一個完美嘅處理器。
之後嘅技票意向都好緊湊，響嗰陣時兩黨都不相上下，但係政府響選舉日之前嘅四次兩黨投票意向就0.5-1%些微帶頭。
怡和洋行為表示歉意，就負責喺每日中午十二點正放禮炮報時，作為自我懲罰。
除咗呢啲嚴重犯規記錄之外，若果其他球員攞咗黃牌，都唔畀喺場上玩¼節時間咁耐（喺罰時期間，半佬出現犯規而暫停嘅時間唔算 ） ， 不過可以通過換人落場。
加上文翠珊畀人話佢做內政大臣期間為咗慳錢削減警力，為臨近選舉嘅多宗恐襲埋下種子，令佢民望急劇下滑。
唔好咁貪心啦.
雖然有人認為神秘主義只係喺宗教入面其中一種形式，不過亦有純粹神秘主義嘅宗教或者宗教派系，例如諾斯替主義就係一種神秘主義嘅信仰，而諾斯替主義亦對基督教、猶太教重有好多宗教都造成影響，好似猶太教嘅神秘主義派系喀巴拉，基督教嘅馬丁主義，或者伊斯蘭教嘅蘇菲派，都係純粹以神秘主義作為宗教形式。
我買咗呢件減緊價嘅 T 恤.
年，孫權派周瑜帶軍攻打江陵，同劉備一齊攻取南郡，一年間嘅攻防後，逼到曹仁棄城退卻，走返去襄陽，平定咗南郡呢個地域，孫權任命周瑜做南郡太守。
佢幫咗我手, 我就請返佢飲嘢.
另外考慮到無論係喺港澳定係內地粵文地區大家平時睇嘅書報都係用中華民國國語書寫，因此有人認為國語事實上更符合粵文人口嘅閱讀習慣。
死嚹,重有三年有排捱,但係發覺呢原來呢啲嘢係多到呢,根本呢,一個sem係好易過,係冇得停𡃉喺中間.
A10線喺同年3月26號投入服務。
我唔見咗條門匙，所以我入唔到間屋。
學者需要爭論到底一個理論模型有幾能夠代表到現實，同個模型「代表到現實」嘅程度係咪夠高，可唔可以攞嚟預測現實世界發生嘅嘢。
醫院甚至喺1936年搞咗間救護傳習所而培訓出一批合格嘅助產士。
不過，亦有菲律賓、韓國、日本、印度、法國同德國唔同民族群體係活躍天主教徒。
噉𠻺夜囖,至夜琴晚兩點幾先瞓.
系三戰兩勝或其他類似嘅多場次式晉級戰（稱為競賽）嘅第二場次以後則由前一場嘅輸嘅人決定先後。
呢個安排令參與集會嘅人變相遊行，由自己決定終點，有啲人行去原定遊行終點中環遮打花園，亦有人以灣仔、金鐘、上環甚至西營盤做終點，無固定路線。
後嚟到咗2001年，廣園東路又向東起咗條廣園快速路，一直去到而家嘅增城新塘入面。
佢嘅作用好重要，例如可以防止水嘅流失，控制氣體交換，分泌新陳代謝嘅化合物，同埋喺根部吸收水同礦物質。
著名嘅珍貴鳥類黑面琵鷺就係棲息喺曾文溪河口北岸，因此設有七股黑面琵鷺保護區。
喺認知心理學上，框架效應係指有陣時，同一樣嘅資訊用唔同嘅方式（用詞等）傳達會造成唔同嘅行為。
一般只限於一帶住宅區，而過葵涌道嘅工廠，並唔視為葵興。
龍門線技術嘅討論最先係出現喺2004—2005賽季嘅英超，2005年1月4號嘅熱刺同曼聯隊嘅比賽裏面。
春節期間就會停播，停播時長視頻道編排情況而定，通常從農曆除夕持續到正月初六或元宵節嗰日。
而當地則有一黃姓大族，響長洲有唔少土地。
書坊街；第個名係學院前，佢係廣東省廣州市嘅其中一條街，喺越秀區嘅惠福東路同大南路之間嘅位。
美國建成2艘北卡羅來納級戰列艦、4艘南達科佢級戰列艦，同4艘衣阿華級戰列艦。
佢想去美國.
由以上嘅例子睇到，喺日常生活當中，窮人嘅收入多數要用嚟生活，有錢人嘅收入淨係有一少部份要用嚟生活，所以有錢人可以有閒錢做各種嘅投資，增加自己將來嘅收入，而窮人嘅收入一旦減少，噉「貧者愈貧，富者愈富」嘅現象就會加劇。
我啲同事問你哋係唔係兩姊妹?
本來1997年香港回歸之後响公開場合都冇乜點可以見到，但係喺2010年代開始，呢面旗陸續出現喺香港唔同社會活動裡面。
盾構隧道方面，呢個站到鎮龍西嗰橛嘅左綫隧道喺2016年9月6號正式開挖。
有啲仲會齊齊直頭到燒烤舖頭，可以點啲日本和牛，雪花豬，龍蝦，帝王蟹之類嘅大餐。
而當時黃竹坑西部係一個內灣，亦吸引咗唔少漁船停泊。
一九六零年四月十六號下晝三點之前𠴱一分鐘你同我喺埋一齊，因為你我會記住𠴱一分鐘。
嘩係.
例如：佢地熟悉左。
佢識彈琴。
表示女人嘅人稱代詞「她」出來之前，指示第三人稱嗰陣，通常使用「他 」 ， 個性別不明，劉半農就作咗女性嘅人稱代詞「她 」 。
呢隻蛋糕真係冇啲人講到咁好食囉。
你喺學校學緊啲咩呀？
酒店重整咗好多種康樂設施，包括陽光花園泳池、SPA同壁球室等。
置富花園發展商係香港置地，地皮前身係牛奶公司嘅薄扶林牧場。
香港終審法院對除咗《香港基本法》外嘅香港法律具有最終解釋權。
我喺架巴士度俾人偷咗銀包。
表面上佢係一個老師, 其實佢係一個間諜.
唔知喎,ei1,我知,星仔實有.
有人解做水上人或者水邊住嘅人。
百度百科係中文類網上百科全書入邊，訪問量最大嘅網站，不過雖然話係百科，佢對文字質量嘅要求其實同維基百科好唔同，比如話，有好多內容係編輯者直接由其他網站轉載過來，完全無改到，咁喺文字語氣方面，就會好個人化，或者有啲個人觀點啲嘢，都出現喺度。
南音喺繼木魚、龍舟之後，喺清代乾隆年間興起產生嘅粵語曲藝曲種，主要喺兩廣粵語地區流傳。
我哋聽到隔離有嘢郁緊.
1997年，王樂義睇準國際市場，並喺2001年註冊咗「樂義」牌蔬菜商標，成功將三元朱嘅菜送出國。
你去到美國就會掛住日本啲嘢食㗎喇.
噉就要求飛行員特別小心至得，一下唔覺意嘅話就弊傢伙。
求婚可能即係過大婚，女家冇話佢收，因為事前媒婆已經問准女家同意先做。
喺英文語句之間夾雜著中文詞語。
我好正常啊我唔使食藥𡃉.
不過一諗起又要換水喇,又要打理佢喇.
有啲星系有非常多嘅球狀星團，巨大嘅橢圓星系M 87就擁有上千個球狀星團。
警方因為冇積極處理而備受質疑。
啊,係?
喺工業嗰邊可以整靚嘅番梘。
國民革命軍進行咗頑強嘅抵抗，但因軍備落後，最終失守。
每年有10幾萬艘船（大多數係油輪）經呢度。
你至少要等一個鐘頭先買到飛嗰喎.
你學咗然後幫我哋做吖.
通常如果諗住要shopping就係𡃉喇.
當代官撰書籍除外嘅其他書籍，對出生年度嘅記錄好多講法，如1546年（明宗二年 ） 、 1547年（明宗三年）等。
年，豐臣秀吉出兵後北條氏小田原城，並下令伊達家派兵協助，但是因為在戰前呃咗秀吉，政宗遲遲還唔作出出決定，幸而片倉景綱提醒下終於上陣，部隊遲咗出發，秀吉曾打算將佢處死，於是政宗將其部隊全身白色裝束上陣，以表示忠誠，戰後由於出兵有功，所以伊達家能保持原有嘅領地，不過失去咗會津一帶嘅領地。
其中興坪古街係條長1km嘅石板街；喺古街東南邊嘅獅子旦屬熙平縣城遺址。
所以，招股可以為公司帶來大筆錢去畀公司發展。
啟呢兩勝，當時中原社會觀念，從傳統嘅禪讓，轉向世襲。
事後內政部同苗栗縣政府依照行政院時任院長吳敦義指示，同自救會達成共識，劃定專區配農地畀自救會。
啱啱出家嗰段時間，劉藍溪對於佛學院嘅群體生活很唔習慣；特別係每天要煮二百多人嘅大鍋菜，握著比家中大十倍嘅鍋鏟時，唔知如何是好；隔咗幾週，她才慢慢適應。
你有好多錢, 但係我就冇.
半島嘅岩石好系統噉分佈，最古老嘅岩石暴露響阿拉伯 - 努比亞盾附近嘅紅海，而稍為新啲嘅岩石就喺波斯灣個度。
點解唔帶啲返來啊?
同時間，該教會亦派資深牧師去高雄、台中、台北縣、甚至偏遠嘅花蓮、台東設立分堂。
我俾佢喺我屋企瞓咗一晚。
喺湖南，唔係所有人都講湘語嘅，人數差唔多佔湖南嘅一半多，省外嘅廣西、湖北都有方言片。
永樂二年（1404年）倭寇騷亂直隸、浙江，明成祖派遣中官鄭和往日本，奉敕討賊，由寧波附近嘅桃花渡出海。
馬蹄糕（讀音：maa⁵ tai⁴ gou¹）係點心一種，用馬蹄粉整，以廣州泮塘馬蹄粉整最出名。
朴泳孝(박영효，9月21號 ) ， 字子純·無量，號春皐，玄玄居士，朝鮮京畿道水原出世，係是朝鮮王朝末期到朝鮮日佔期嗰政治人物，是朝鮮王朝末期嗰開化派黨員嘅一人。
疊石法主要用喺英石嘅壁山做法，嗌做「掛壁法 」 ， 最有嶺南嘅風韻，例如廣州賓館嘅三疊泉－呢種手法室外定室內都用得，前者有廣州嘅流花湖公園茶室嘅壁山，後者有白天鵝賓館石室嘅壁山。
跟住就下個-跟住嗰個星期一就打電話俾佢喇.
兩者嘅靜脈竇都同右房壁融合 ， （ 鳥類嘅重留有些少痕跡）形成日後嘅竇房結同靜脈瓣。
我哋係男人。
由於廣東地區同外國通商較早，廣東音樂亦都受到西方音樂影響，有時會運用西方樂器，比如小提琴（又譯作「梵鈴 」 ， violin ） 、 色士風、木片琴、結他等等。
亦有情況唔係法律本身違憲，而係政府依法所做嘅行為違憲，咁就當無做過，做咗唔可以再執行同埋要還原，而且政府喺理解法律時，唔可以採用同憲法唔夾嘅解釋。
噉我哋同樣喇,哩度解釋咗我哋個信心係由邊度來𡃉呢?
我-我覺得咖啡嗰個人有陣時沖錯咗,落咗少少,我都會覺得唔好飲𡃉杯奶茶.
唔使-唔使咁辛苦𠸏.
雖然佢屋企三兄弟已經攞咗拆遷補償，但三姊妹同阿媽都要補償，總共要安置四套回遷房先至得。
喺中國因修煉法輪功，十人中林鴻斌、吳曉紅、李先生曾被判刑，馬海燕及其母親曾被抄家、被勞教、被迫流離失所，因基本人身安全得唔到保障，佢哋冒險逃離咗中國。
但是郭德綱喺傳統相聲基礎上，編寫咗一啲全新嘅相聲作品，例如佢自行創作嘅「我」字系列同埋「你」字系列相聲作品。
我都唔係好肯定.
我希望佢明同埋會由我啦.
爾三個國家嘅公民，如果有有效嘅美國非移民簽證，但係無加拿大簽證嘅話，都可以申請加拿大嘅電子旅行授權書，但係得到授權書之後只能夠搭飛機入境，通過其他方式入境只能夠靠簽證。
喺大陸有股票呢,已經係發達𡃉嘞.
喺嗰陣時鬱金香花種由土耳其君士坦丁堡帶入奧地利維也納，深受貴族歡迎，之後荷蘭人第一時間拎嚟炒賣，重將好多土地用晒嚟種鬱金香，鬱金香變成咗期貨，後來因為價格漲得太勁，開始無人想買，喺1637年2月鬱金香價格暴跌，結果令好多種鬱金香嘅人傾家蕩產，爭人周身債。
佢調你㗎喳?
傳統嚟講，粵人無論朝頭早、晏晝、定係夜晚都可以去飲茶。
另外 ， 《 時代》曾經響網上收集讀者嘅意見，結果顯示烏戈·查韋斯獲得最多人支持，佔總票數嘅35 % ， 而馬哈茂德·艾哈邁迪內賈德就係第二名。
你有冇啲咩嘢食係特別鍾意或者唔鍾意㗎?
美式桌球係西班牙佬喺1504年傳入佛羅里達州。
制置使凌公祠，堂號恢復，亦叫恢復祠，係廣東制置使凌震嘅祠堂，原先喺越秀區長塘街121號。
對於「生命」呢個詞要點樣定義，生物學界到咗而家都仲係有些少爭詏。
取得意大利之役嘅勝利後，拿破崙嘅威信越嚟越高，佢成為法國人嘅新英雄。
1970年換咗政權話事人，8月就正式改咗名做「阿曼蘇丹國 」 。
主打歌《夢一場》唱出女人細膩嘅情感，木結他淒清嘅聲音輕輕帶出咗一股竭力壓抑但揮唔去嘅自憐情緒。
而另一個南美洲國家厄瓜多爾，4月2號嘅總統選舉亦可能影響馬杜羅決定。
搞到好多街坊都話超唔方便。
噉𠻺好多fax都係噉𡃉.
大屋係用花崗石、青磚同埋實木嚟起嘅，係沙田保存得最完整嘅粵東客籍圍村。
喺2012年，廣州市人民政府出嘅嗰份地鐵方案入面話咗，13嘅二期將會經過呢個站。
至於水生動物方面，由於香港地理位置關係，主要品種都係熱帶嘅，但海流同埋季候風亦會帶嚟啲溫帶品種。
廣州塔嘅地標性建築就喺呢個站附近，所以呢個站嘅人流都係轉車啲人同住喺呢度嘅居民、遊客。
只係畀醫療同埋大學作研究用途，根據危險藥物條例，任何人未經處方賣可待因畀人，可以被罰款一萬蚊港幣。
呢個時候白晶晶已經俾牛魔王同一眾牛兄弟脅持住帶咗返嚟盤絲洞，同一時間三十娘亦生咗個男嬰，二當家見三十娘咁想搵唐三藏，就索性改個仔嘅名叫三藏；晶晶甩開咗牛魔王，嚟到見到三十娘抱住個蘇蝦仔，三十娘就呃佢話係同至尊寶生嘅，激到晶晶一口真氣洩出就暈咗。
以三國時代為題材嘅戰略遊戲，玩家可以用唔同嘅武將卡攻佔人哋嘅城池同擊敗對手。
呢個時候，道洛斯米也仲有件玩具想送俾佢哋－一個軍官造型嘅胡桃鉗。
南面過河，係新啲嘅太和市。
內明間係門廳，兩次間係倒朝房，後牆分別開門通去兩廊。
叫做自動校錯就差唔多.
地面屬石板路；入面有好多間商舖、酒吧、西餐廳、飯館，亦有同中國民俗有關嘅蠟染、印章、書法等舖頭，甚至可以睇到苗族同壯族啲風情舖頭。
歷史背景之下 ， 「 支那」原本係中性詞語，亦無可避免沾染上「侮辱」色彩 。 」
遺留嘅詩篇經10世紀文學家伊斯巴哈尼搜集整理，傳世嘅有超過12000句。
捷運計劃2000公司提出徂分兩個階段嘅擴張計劃：第一階段連通新西敏、本拿比盧歇鎮中心商場同溫哥華社區學院，第二階段連通盧歇鎮中心商場、滿地寶同高貴林，再將溫哥華社區學院嗰條線沿著百老匯道走廊向西擴張到格蘭維街。
唔好俾啲差佬發現你有槍喺身.
嘉慶四年（1799年 ） ， 由於朝廷要搞掂貪官和珅，結果社會刮咗埐反貪倡廉之風。
被轉錄成RNA分子嘅DNA片段叫做轉錄單元，佢至少編碼一個基因。
你Yearone吖嗎要勤力啲𡃉嚹,知唔知啊?
年11月10日發行嘅第四張細碟。
而今西灣路重係入槎頭同埋同德圍地區嘅主要馬路。
照鏡潭，原叫灶頸潭，喺香港新界大埔區嘅船灣郊野公園。
我放棄喇，開估啦。
曾任香港科技大學商學院副院長，係科大首屆最傑出教學獎得主。
"喂大佬,股市梗係會跌喇.
反而之後大局已定，紅軍先至入城，但一入去就開始進行共產恐怖主義統治強姦同搶劫；另一方面就係同美國鬥快打劫納粹制V2火箭，正正係批評聲音中「共匪 」 ， 詳細見內連：蘇聯戰爭罪行。
但係如果我嗰個時間返工就唔只𡃉嚹喎,如果我嗰個時間返工我就要個半鐘喎.
2000年後，英國皇家空軍同佐治敦嘅黑曜石旅館搞咗細規模嘅航空旅遊服務，起咗嘅細型客舍。
但係講真喎,你啊講返轉頭喎,香港真係都唔係話算好差好差喎.
譬如同Mary啊傾多咗偈啊,同Eliza都有傾過下偈囖,即係行山嗰陣時傾下偈噉樣囖,都-都幾得意吖,都幾好.
一啲活動範圍擴充到清潔以外嘅社區服務，少清隊喺1978年2月改名做公益少年團。
我喺架巴士度俾人偷咗銀包。
嗯嗯,我都係喇.
附近係住宅區。
而喺粉嶺公路入嘅話就可以去到打鼓嶺同埋沙頭角。
若要比擬，就好似亞刺伯數字咁各有各讀，而大家意思相通。
節度使係大唐創立嘅地方軍官，有好大權，到安史之亂更加變成擁兵自立，將官銜世襲，史稱藩鎮割據，局勢一路持續到五代十國後，大宋宋太祖趙匡胤「杯酒釋兵權 」 ， 令節度使呢個官銜再無實權，到大元就無再設過。
肉眼可以睇到嘅星，約莫95粒到。
並且選出以新任總書記江澤民為核心嘅中共中央第三代領導班子，同時撤銷趙紫陽嘅總書記、中央政治局常委、中央政治局委員、中央委員以及中共中央軍委第一副主席等職務。
學生唔可以喺學校裏面食煙.
司馬衷本人無能，喺佢在位期間，發生咗八王之亂，大班皇室成員起兵造反，而司馬衷重好幾次俾班皇叔操控成為傀儡。
我哋喺地下掘咗個窿.
而林業鐵路重有阿里山森林鐵路，太平山森林鐵路以及烏來嘅臺車繼續運作。
吳孟達早喺1970年代投考無綫電視藝員培訓班，同期考入嘅重有周潤發同導演林嶺東，以排第五名嘅成績畢業。
台灣最早嘅居民係當地嘅原住民，係最早喺台灣住嘅人。
日本嘅人口密度好高.
雖然係噉，好多圍頭人都仲係喺度承傳緊佢哋獨特嘅習俗，好似係添男丁要點燈同埋九缽盆菜呢啲。
佢記住咗嗰樣嘢，諗住遲啲可能會有用。
，所有喺教會登記咗嘅教友，都可以喺嗰日喺返自己嘅會堂或者全香港多個公眾投票站投票。
陳小春2010年2月14號喺美國拉斯維加斯小白教堂同藝人應采兒註冊結婚。
佢講過，赫胥黎敎佢點懷疑，杜威敎佢點諗嘢。
年為止，大約有22萬人姓樓，係中國總人口嘅0.018 % ， 所以佢做咗中國第269最常見嘅姓氏。
寸金橋公園、廣州灣商會會館、民主路一帶嘅百年南洋風格老騎樓、赤坎步行街（由廣州灣時期嘅寶石大酒店改造而成，主體建築風格不變 ） 、 南華大酒店（湛江老字號，建於廣州灣時期 ） 、 大中酒樓舊址、培才中學、福壽山玉佛寺等。
三國初期，左慈來到葛玄住嘅江左，葛玄跟佢學道，傳授咗《太清 》 《 九鼎 》 《 金液》等丹經同埋《三元真一妙經 》 。
好多時大霧籠罩、潮水多兼流得快、超多海漩渦、逆流同浮冰出現，所以呢頭都係人跡罕至，入去時一定要睇實當地嘅天氣情況。
因為佢其實呢,實則上呢,就喺另外一個女性嘅屋企嗰度,噉樣.
唔使賭錢嘅骰仔遊戲一個出名嘅例子係快艇骰仔，喺呢個遊戲當中，玩家要擲五粒骰仔，擲到結果之後可以揀其中若干粒骰仔重擲，重擲次數有限，並且嘗試用骰仔擲出嘅數字砌出某啲數字組合，唔同數字組合值唔同分數（例如如果五粒骰仔數字一樣，個玩家會攞到 50 分 ） ， 最後攞到最高分嘅玩家就算贏。
但劍指總統寶座嘅，重有另外兩大穆斯林挑戰者佢哋嘅背後勢力，而且全都都大有來頭。
周澄讀過香港左派學校培僑中學，鍾意搞政治搞香港民主運動，2001年周澄入支聯會青年組，嗰時先15歲，又做埋執委；2004年立法會選舉時，幫七一連線助選。
唐人指有中國血統（主要係漢族）嘅民族。
因為無喇喇有個好老,唔知無喇喇俾佢○嗰啲呢好陰公嗰啲.
我喺架火車度俾人撻咗嘢.
《檢校表》攷證字源，目標係釐定一份兼顧字源、字理、使用習慣同美觀性嘅標準，拆分同規範一啲被混淆嘅異源部件，選出最有代表性嘅傳承字形形體嚟到做「推薦形體 」 。
但係你而家係噉即係,誒,間唔中又搬下屋噉樣喎.
1975年葡萄牙放棄晒佢嘅海外殖民地，東帝汶單方面宣稱成立「東帝汶民主共和國 」 ， 但係喺九日之後就即係畀印尼佔據住。
世紀中葉，平咗準噶爾亂同大小和卓之亂之後，統一咗天山南北。
佢後尾唔鍾意佢老婆，覺得佢醜怪。
佢仲嬲緊.
但補特伽羅亦冇乜區別於五蘊，因爲真係噉，佢就可以存在喺五蘊外邊，兼且能夠長存，同時唔帶咩特性，就如同虛空噉，冇可能識活動。
雖然話救返嗮成間工廠同埋附近啲居民，但係向秀麗就嚴重燒傷，俾白車送咗去廣州市第一人民醫院度搶救。
咁多EO.
呢場仗成爲中共嘅東北民主聯軍喺撤退時贏嘅第一場仗。
王菲嘅私生活係傳媒焦點。
西甲球隊同其它聯賽嘅球隊一樣都有一隊同埋預備隊（即係B隊 ） ， 而且呢兩隊都係參加緊同一個聯賽系統。
年1月突尼西亞獨裁總統阿里喺反政府示威中落台之後，1月25號埃及亦爆發大規模示威，要穆巴拉克辭職唔做總統。
去中國大陸嘅旅客，可以喺車站落車後，通過香港嗰面嘅口岸，做完出境手續，先過深圳河上面嘅羅湖橋，去到深圳嘅聯檢大樓，再入境深圳。
喺中華人民共和國成立後，搵石油嘅重點喺西部。
，簡稱太陽新天地，係中國廣東廣州一大型購物商場，2012年1月10號起好，2012年9月28號開放，位置喺天河區珠江新城馬場路36號（廣州賽馬場西門對面 ） 。
我會永遠同你喺埋一齊.
嘩,嗰啲真係.
其中每一個分數嘅分母系佩爾數，分子則系呢個數與前一個佩爾數嘅和。
跟住就去咗食飯.
年5月28號晚黑差唔多八點，澳巴廿二號一架五洲龍大巴喺美副將大馬路超車期間撞低咗左邊一架電單車，之後澳巴司機冇理到繼續開車，之後警方根據目擊者畀嘅資料搵到肇事司機，巴士司機話唔知出咗事。
英祖要食藥時，會攞呢樣嗰樣嘅小問題當面駁斥世子，然後唔食藥，令到世子喺出面吽吽豆豆噉企住，喐都唔敢喐。
上環總站喺德輔道中，摩利臣街同急庇利街之間。
彩蒲苑係彩園邨隔籬嘅居屋，喺1984年完成，總共有四棟樓。
與第五次全國人口普查相比，城鎮人口占總人口嘅比重上升咗3.12個百分點。
噉甚至乎另外呢,如果但係你話新出來嗰啲呢,又係比較麻煩囖.
係啊,你知嚹,最後一年.
呢個鐘壞咗呀。
我唔想再聽你喺度嫌三嫌四喇。
每日淨賣兩百隻，有剩嘅就活埋曬。
佢賺咁多錢，根本都用唔晒。
靚仔都靚仔過佢少少喇起碼.
佢老豆喺呂布別駕薛蘭、治中李封嘅招降下拒絕，俾佢哋殺害。
根據風水學說搵「龍脈 」 ， 揀咗「龍口地形」好似隻鳳嘅地方，一齊合力鑿池（即係護城河）築城，起咗「圍內村 」 （ 今日嘅上水鄉老圍 ） ； 號召廖氏三房子孫盡量搬入圍裏頭住。
響生態上，佢係碳循環之中，好主要嘅一節。
執政聯盟順利攞到過半席位，眾議院將會響11月1號舉行特別會議，通過提名推舉安倍繼續擔任首相，令佢有望成為日本戰後在位最耐嘅首相。
運動場地都係m嘅木地板。
有記載指，1894年香港島同離島發生瘟疫，長洲地保朱福喺汕尾、惠潮一帶請法師同戲班到長洲打醮。
Candy 喺10月5號開刀生咗個女李清宜。
唔知喲.
齊格佛列德嚟到奧德特面前囈奧德特原諒佢，但奧德特唔接受佢原諒，想走。
中國對國內網站實行審查嘅具體法律依據請睇外部資料中法規一覽。
啲人亦都叫青山公路做大馬路或者元朗大馬路。
410年，盧循有十萬軍，成千艘十二丈高大船北上打晉，不過佢錯失機會，打輸咗，想返轉頭，不過呢個時候，番禺又畀晉軍霸返，411年打極都打唔入，最後搞到自殺。
翻版唔還嚹噉.
阮玲玉（原名阮鳳根，學名阮玉英，3月8號）係中國默片時代（1920年代至1930年代）最著名女演員之一，原籍廣東香山縣南朗鎮赤坎村，上海出世。
佢俾咗好多啲sample我哋睇啊.
於1900年聖約翰救傷會舉行成立典禮，由於當時救傷會同救傷隊嘅工作並冇明確嘅區分，救傷會實際上執行救傷隊嘅職務。
白棲棲鴨以前分布嘅範圍好廣，印度、孟加拉、東南亞至到印尼都有。
而且，遼寧艦編隊護衛艦艇正係秘密集結至航母軍港，疑似即將出航。
舊石遠睇好似人樣.
1964年 ， 《 中國畫報》頭版刊出王進喜一張相，張相度佢戴住狗皮帽，着住厚衫，揸住鑽機柄望前面，背景係啲井架。
呢部片響2008年初，成個劇組被中國人事部、中國國家廣電總局聯合頒發「全國廣播電影電視系統先進集體」嘅稱號。
同埋唱片公司都係喇.
角色就好似係亞也嘅好朋友，好前輩，好家姐噉。
佢舉高咗隻手嚟截架巴士.
唔似其他以單一城市為中心嘅大都會區，三藩市灣區入面有幾個獨特嘅城郊中心。
怒濤塔嘅底部係一隻船。
消防員喺2時1分到達火場。
佢係湖南望城人，漢族。
東方Project同暮蟬、月姬並列為日本三大同人奇蹟，仲同VOCALOID、偶像大師並稱NICONICO御三家，一般認為，東方Project喺同人界咁出名嘅主要原因可能有爾幾個：落足心機做嘅幾何形狀彈幕，自成一派嘅架空世界同埋個性鮮明嘅角色人物，專為每個角色所設計嘅音樂，同埋作者ZUN舊陣時對於二次創作版權嘅管理相對較鬆。
1998年2月古列治宣佈辭去車路士領隊職務，由球隊嘅意大利籍射手維埃里接手。
佢十歲就識賺錢，十九歲加入時裝公司做嘢。
萬聖夜嘅主題係鬼怪、嚇人，以及同死、魔法、怪物有關嘅事物。
有乜嘢好介紹啊?
呢個站同大學城北站一樣，都係成個廣州地鐵入面，喺營運咗之後無耐就改名嘅地鐵車站。
崇左嘅特色文化係壯族文化。
我哋學校有十班。
阿浩呢佢啊,個弟婦呢,話佢哋嗰間公司啊,啱啱炒咗個,誒,信差呢,都有八K啊.
同外人通婚嘅雅茲迪人會俾人認為自動改信佢配偶嘅宗教，所以就唔可以再話自己係雅茲迪人。
所以有必要對佢進行管理。
趙榮係明朝時期嘅一名將領。
龜板，又叫龜甲，係烏龜嘅甲殼，性味甘、寒，有滋陰潛陽、補腎健骨、養血補心同止血嘅功效，可用喺治療頭痛眩暈、盜汗遺精、手足震顫、腰膝酸軟、驚悸、失眠健忘、婦女崩漏同月經過多等。
隨後喺內地唔同地方嘅演出都有好評，其中喺4月上海八萬人體育館上演嘅2場重成為焦點。
僑居歐洲嘅部分土耳其人開始投咗票。
喂,頭先呢你話乜嘢啊,唔想教呀你間學校,點解啊?
同埋就係最緊要梗係加薪喇.
佢嘅梗好短或幾乎冇梗。
當時明朝舊臣鄭成功南撤到台灣島，並且驅逐咗嗰處嘅荷蘭殖民者，後來亦被清朝軍隊攻下。
睇下.
但係-但係呢有時我覺得好難精𡃉唔知點解,係囖.
唔好嘥時間.
期間先後喺負責禁毒、重大案件同打擊除惡嘅範圍都有啲貢獻，試過喺鳳陽縣連續10年破到單殺人案而俾滁州市公安機關頒發佢做「追逃抓捕之王 」 。
呢個都係粵人接受當時中原嘅先進文化，踏入文明第一步嘅故事嘅濃縮同神化。
跟住我哋食剩好多嘢𠸏.
悟覺妙天禪師依照佛教三學戒、定、慧，並致力於學習解脫嘅方法，並提出咗「清淨 」 、 「智慧 」 、 「圓滿 」 、 「圓覺」等諸多禪修理論，以專注禪定嘅方法，有別於一般放空冥想嘅禪定方式，傳授佢多年修行心得集結而成「印心佛法 」 （ 理論）同「印心禪法 」 （ 實修 ） ， 理論同實修並進，並輔以教授「金剛蓮花印 」 、 「大圓滿印 」 、 「禪定印」等手印來配合禪坐，雖然曾開班授課講解「金剛經」等佛教經典，但有別於一般佛教團體以誦經、持咒、早課、晚課嘅修行方式，反而重視修行弟子「禪定」同「六度萬行」嘅實修功夫。
乾元觀喺山嘅金壇部分，係坤道道觀，同茅山道院無關。
成樖嘢直徑10～15cm；梗唔夠10cm長，直徑10～15mm，好少有分枝。
而成立咗兩個幾月嘅國民之黨亦都攞到差唔多四十席。
入嚟啦！
嗰陣高劍父、高奇峰同陳樹人三個以佢哋嘅新畫風喺嶺南度別樹一格，畀同期嘅人改咗個名做「嶺南三傑 」 － 而「嶺南畫派」呢個名就走咗出嚟。
唔含水蒸氣嘅空氣叫做乾空氣。
嗰時美國總統羅斯福期望四國一齊維持世界和平同秩序，做「世界警察 」 。
出席會議嘅有中央委員199人，候補中央委員126人。
2009年，珠江地產拆水基坊側近嘅屋，拆埋當其時列入區文物保護控制範圍嘅明朝祠堂玉溪衞公祠
我哋買咗一磅茶.
我哋有一隻貓。
而英文版畢業出嚟呢，凈係可以去到海關同埋郵政呢啲部門做嘢啫（因為嗰陣時做呢行要識雞腸先至得 ） 。
呢啲新編嘅劇本之中，有啲係由富有舞台經驗嘅藝人編撰。
民國十六年（1927年）開村，村姓謝氏，初時地名叫螞蟻稍，因爲當地啲樹好多都有螞蟻竇。
媽打原本係有錢女，嫁咗畀唐泰，生咗幾個仔女。
世紀末法國嘅顧拜旦男爵創立咗真正意義上嘅現代奧林匹克運動會。
應該係夏天噉嘅氣候,係喇.
（註：香港考試及評核局已公佈中國語文同埋英國語文兩科各等級成績同國際標準嘅關係，詳情請睇考評局有關嘅公佈。
但發展咗大乘佛教後，喺理解「無常、苦、無我、不淨」嘅基礎上，再批判佢哋嘅形式，將「常樂我淨 」 （ 四德、四波羅密）學說嘅位置賦予畀涅槃同如來。
年，佢入咗由細川護熙、小池百合子一班人搞嘅日本新黨。
1921年，喺共產國際嘅指導下，中國共產黨成立，並成為共產國際中國支部。
喺西方藝術思潮嘅衝擊下再加埋近代中國嘅藝術革新運動之中逐步形成嘅。
家下上海市黃浦、靜安以及虹口、楊浦四區，當時係上海公共租界（以英美為主 ） ， 長寧區係上海公共租界嘅越界築路區，盧灣、徐彙兩區主要係上海法租界。
香港嘅大部分出口產品都係轉口產品，即係啲喺境外生產嘅嘢，經過香港轉運去第二度，通常係中國大陸。
咪Ada囖,頭先咪講咗囖.
佢哋做完啲嘢就出咗去。
從呢項功績來講，劉半農喺中國現代語言史上有住非常重要嘅地位。
我覺得所有嘢都係整定嘅.
我登入唔到我個帳號。
但係呢,佢啊,跟住問完哩樣呢,佢又問.
加拿大冠軍賽係加拿大職業足球隊嘅最高榮譽，贏到加拿大冠軍賽就可以代表加拿大出戰中北美及加勒比海聯賽冠軍盃，因此參加加拿大冠軍賽嘅五支球隊，包括溫哥華白浪、滿地可衝擊、多倫多足球會、渥太華暴怒同愛民頓足球會，互為主要對手。
2010年，佢喺2009年度攞到「最受歡迎男新人」金獎；又喺2015年，佢攞到2014年度「最受歡迎傑出表現獎 」 。
喺二十世紀九十年代，佢創造咗一個新詞彙「靈音安魂曲 」 ， 係由靈音同安魂曲結合而成。
由於特區區旗設計曾經改過，而區旗亦間唔中會出現錯體區旗同埋調轉掛嘅情況；好似2004年雅典奧運會奧運選手村入面，大會準備嘅區旗就唔合乎規格。
而8嘅月台東邊都有條交叉渡線響度，而家4啲車都喺呢度返轉頭。
運輸工務司司長羅立文話，佢對發生車禍表示可惜，交通局正跟進處理後續事宜。
我喺警署。
威爾伯萊特喺1912年5月29號死，得45歲。
我個鬧鐘冇響到，所以我瞓過咗龍。
上述呢個模型係假設咗兩間公司都係理性嘅決策者：一個典型嘅新古典經濟學家好可能做完上述嘅分析就收工，諗住呢個高度理想化嘅模型充分噉模擬到現實，但一個行為經濟學家仲會思考到底兩間公司係咪真係理性嘅決策者（通常都唔係 ） ， 而如果唔係，佢哋喺邊方面唔似理性嘅決策者－兩間公司可能唔能夠喺複雜嘅市場環境下計出每個選項嘅得失（運算能力不足 ） ， 又或者可能情報上有失誤（資訊不足 ） ， 又或者可能因為某啲原因而焗住要倉猝做決策（時間不足 ） ， 跟住個行為經濟學家仲會諗吓 ， 「 兩間公司唔理性嘅地方」會點樣影響佢哋嘅行為（佢哋以乜嘢方式偏離理性模型 ） ， 再按此執靚個模型，務求最後嗰個模型更加能夠描述同預測現實世界嘅現象。
2001年佢跟隨羅馬贏得意甲聯賽冠軍，之前又贏埋意大利聯賽最佳年青球員。
如果攞到超過第18棟（無花牌嗰陣就超過第17棟 ） ， 就銜接到上家嘅牌牆，保持順時針方向繼續配牌。
由於呢個站嘅位置偏離原有已發展地帶，而鄰近嘅大多係住宅區，所以自開幕以來都倚靠接駁交通前往各區。
佢已經成三廿幾歲人, 但係都仲要問佢老豆老母攞錢.
自從爺爺過咗身之後，佢就出咗國。
同年6月，推出第7張國語專輯《蘿拉 》 ， 佢喺呢張專輯當中曲風同過往嘅專輯有好大嘅改變，第1主打為《蘿拉 》 ， 係一首拉丁味十足嘅中版情歌。
年8月，喺無綫電視立法會九龍西選舉論壇上，蔣麗芸俾黃毓民問到中華人民共和國國旗嘅五粒星代表乜嘢，蔣麗芸答四粒星仔代表「工、農、兵、商 」 。
但係從總體嚟睇，質數嘅個數竟然有規可循。
我哋需用嘅糧， 今日賜我。
肆今日多見於食肆，食嘢嘅舖頭。
收窄咗後嘅德尼-葉尼塞語門現時喺學界攞到幾多支持。
即係起邊.
對於人類同第啲靈長目動物嘅腦嘅 Theta 波，廿一世紀初嘅神經科學界對佢哋認識冇噉深：海馬體喺個腦入面好深嘅區域，所以如果要量度佢嘅活動，就實要開刀將啲量度用嘅電極植入去個腦裏面嘅地方，呢種做法喺研究嚙齒目嗰陣行得通，但係喺人類研究嗰度用就會引起道德上嘅爭議，但係非入侵性嘅做法（喺個人嘅頭皮嗰度黐電極）通常都淨係量度得到大腦皮層（人腦最外面嗰浸）嘅腦電活動，量度唔到海馬體呢啲噉入嘅腦區嘅活動。
我食齋嘅, 所以如果可以嘅話我唔想食肉.
我冇乜心情出街.
由於三峽兩岸山體下部未來長期浸泡，因此山體滑坡、塌方同泥石流嘅頻率會增加，呢個將會係三峽工程所能造成嘅主要地質災害。
冇人會再去嗰度喇。
冇凳坐.
年代中九鐵批出紅磡站擴建合約，進行翻新工程，新大堂由著名建築師霍朗明設計，並喺1997完成。
間公司1991年成立，以珠海為基地，亦係珠海最大企業。
頭髮深綠，用紅色絲帶綁成馬尾（動畫版同漫畫版所綁嘅位置唔同，不過動畫版由第五部開始改返同原作一樣 ） ， 亦有普通嘅便服。
而家三條條約喺中華民國外交部度。
但2007年華航響那霸機場停機坪又發生飛機漏油爆炸嘅事故（參閱中華航空120號班機 ） ， 雖然無人死或者受重傷，但就再次喚起啲人對呢個傳說嘅記憶。
公司響香港註冊，現任主席兼董事總經理係常振明，上任主席係榮智健，董事總經理係范鴻齡。
填海後，政府原本計劃起廿四棟徙置屋，後尾改為起兩座八層高同九座十五層高嘅徙置大廈。
之不過，去到唐宋，連註釋都唔係咁易明，唔單止正文要再解，連注都要解，呢啲就叫疏或者正義。
因而奉達摩為初視，遙承八祖羅蔚羣，成為九祖，四出傳教，傳遍江西、南昌同福建，又寫咗寶卷，名皇極金丹九蓮正信歸真還鄉，有上中下三冊。
同一道理，呢種做法可以用嚟教任何人工智能程式將啲嘢－例如係將動物或者語言－分類。
除咗呢尐佢都拍過電影，代表作係1988年電影《雞同鴨講》扮老許記員工。
適合-適合唔做嘢囖,我覺得你.
任務：各位參賽隊要體驗又癲又刺激嘅大腳車對抗。
我哋唔係個個禮拜一都喺屋企.
機場快綫市區預辦登機服務大堂主要為乘客預先辦領登機証同埋付運行李，唔使排機場登機櫃檯，不過要注意，乘客必須預繳車資先可以用呢個服務。
另外，華師站入面重有自助服務設施畀乘客用，包括咗自動櫃員機、自動販賣機、自動影相機同羊城通充值機等；重有可以充羊城通、交水電費同交通嘅罰錢、查地鐵嘅路線、頭尾班車同埋地鐵嘅安全指引同畀乘客登記變成廣州地鐵薈嘅會員嚟查獎分、換獎品嘅服務。
俾多啲歲數,俾多啲歲數.
雖然最後八強止步，但佢之後都有機會繼續參與viuTV節目，亦客串過無綫電視劇集《宮心計2深宮計 》 。
當呢個颱風入到菲律賓嘅責任範圍時，菲律賓大氣地球物理及天文管理局幫佢起咗個本地名做Florida。
噉𠻺真係要小心.
佢專門拍警匪片，有時間唔中演出下。
先生（教書佬 ） ， 又叫做教師或老師，佢嘅工作通常係幫助學生去學嘢，或者係傳授書本上嘅知識畀學生。
1980年2月12號過海鐵路路段啟用，地鐵列車第一次去到港島（中環站 ） ， 地鐵嘅服務亦都伸延到港島區，全段修正早期系統完工。
（Aztēc）係一個喺14世紀到16世紀初嘅墨西哥古文明。
我視力好差，所以睇電子書啲字體要好大隻先得。
就算留響度嘅市民，普遍都對日軍反感，更加不時有平民響香港島山頭偷襲日軍將領。
尤其喺澳洲墨爾本，當地爆發咗嚴重足球騷亂，直到同年同月19號凌晨1點先至結束。
2018年，王力宏請咗宋小寶做深圳演唱會嘉賓。
建立無界限嘅安慰同治癒嘅流動媒體平台「傳聲筒 」 ， 隨時隨地傳播幸福嘅信息，將光明帶到給幽暗處、受傷同被剝削嘅心靈，幫助佢哋重獲自由。
曾經自稱唯一有機會打底人民黨嘅「我們可以黨 」 ， 黨魁響初步結果公佈之後就舉行集會，承認呢次選舉做得唔夠好。
之後有朱祐樘做皇帝，年號弘治，係大明政治最清明嘅時期，呢位皇帝勤勉唔專制，信任大臣，內閣權力大為提升。
開波之後，場波就叫正式開始，兩邊球員輪流打波，直至其中一邊犯規或者波跌喺其中一邊嘅場區入面。
貝寧東面係尼日利亞，西面係多哥同布基納法索，北面係尼日爾。
" " 點解唔戴口罩𠸏?
係喇,又 - , 係點嘅樣𡃉回歸嗰套?
佢唔係詩人, 係小說家.
我求吓你唔好嬲我啦。
喺現場看錄影嘅記者重話，首戰令人驚艷嘅黃麗玲第二戰出現咗一個驚悚嘅破音，但係播出時就一切正常，認為節目有修音。
佢話有.
內測在玩家嘅心裡代表著一些“默認嘅”含義：新遊戲、剛開服、老手少、新手多、有贈品等等嘅“寓意 ” 。
富景花園係香港房屋委員會同其士集團一齊起嘅居者有其屋，喺香港柴灣小西灣小西灣道18號，位置前身係英軍情報中心，喺1993年起好，成個屋苑總面積係352,928平方呎，屬於第十三期丙、十四期甲出售居屋，喺1993年3月開始入伙。
我對你啲態度好唔好吖噉樣?
你好無知，但係就以為自己識好多嘢。
香港地產發展史曾經遇過1949年中國人大量湧入，出現好多木屋同板間房嘅年代。
法蘭西第一帝國喺1814年4月6號完咗（4月2號，參議院宣布廢黜拿破崙，4月6號，拿破崙喺楓丹白露退位，4月20號，拿破崙流放到厄爾巴島 ） 。
問來問去又話冇哩件事噉樣.
事件懷疑事主用石油氣熱水爐沖涼期間冇做好通風，搞到一氧化碳積聚，已經通知消防局燃料安全廳。
同埋呢我覺得最收尾嗰度好無聊啊.
一張我自己單人都冇𠸏,喂.
從此，罪同死入咗世界，世人生而有罪（罪性 ） ， 一定會犯罪（罪行 ） 。
外界預計《習近平思想》會同江澤民嘅《三個代表》同胡錦濤嘅《科學發展觀》兩個前任總書記提出嘅指導思想咁樣，喺2017年召開嘅中國共產黨第十九次全國代表大會上被寫入黨章，正式成為中國特色社會主義理論體系嘅一部分。
到十三號晚，佢半昏迷，到十四號凌晨不治。
廣州市新福利巴士：喺1993年12月1號成立，開始同廣州市電車公司合作，重係第一間喺廣州搞合作嘅中外合資巴士公司。
最近就見過國傑來啊真係.
冇啊,買咗套suit吖嗎.
哦,佢好無聊咩?
唉,我寧願得返我嚹.
社交媒體度對迴響稱呢8位係「八勇士 」 ， 並向佢哋致敬，亦促請當局向8人道歉同賠償，亦認為武漢警方應受處罰。
隋朝滅陳，毀滅咗建康城，就喺石頭城建置蔣州，唐初喺石頭城設揚州大都督府，所以係隋朝同唐初，石頭城係南京一帶嘅中心。
爲此，佢作咗幾多詩表露心中嘅憤鬱，有啲係詠史來表白佢不屈嘅意志，有啲係詠物來指摘當時嘅政治腐敗。
我而家呢就做𡁵翻譯嘅.
噉𠻺可以配好多嘢都得嘅.
中共統治香港後打壓民主自由力量，用DQ手段否定民選議員資格，反對多數選民意願；唔準香港人搞公投，亦無可能由香港一方「合法」提出或投票得唔得香港獨立。
噉就比而家嘅呢,多咗三倍幾嘅.
呢隻字母，腓利基或其他閃族話，係喉塞音來。
哦噉你而家你諗-你想讀啲乜嘢先?
數以萬萬計水點或者冰晶，聚埋一齊到睇得到，就係雲。
因為有珠鹽呢啲重要產物，所以有屯門巡檢司管理民政。
疏編碼似乎係神經系統嘅運算同傳統電腦嘅比起上嚟最唔同嘅地方，因為喺神經系統當中，同一個訊息可以分佈喺好多粒神經細胞之間，而相比之下，一部電腦運算緊嘅每一份訊息都淨係會由一到兩粒處理器集中負責處理。
杰啲𠺢嗎,係唔係?
啲建築師成日將佢用喺啲政府建築物度。
俾歐洲人殖民化之前嘅美國早已經有好多文化入咗去，包括西南面嘅阿那薩斯同東面嘅阿登那文化等等。
遙大地（遥大地，2089年5月5號 － ） 係1989年日本卡通片魔動王嘅主角，地球人，係一個好有朝氣嘅小學五年級生，11歲。
濱洲鐵路係東北鐵路網嘅骨幹之一，係連去亞歐大陸嘅重要通道，目前佢承擔住哈鐵57%嘅運輸量，年貨物運輸能力超過一億噸。
《每日新聞》分析認為，支持率一旦跌到二字頭，就會陷入危險水域，安倍想喺2018年黨魁任期屆滿之後想再執政多三年嘅計劃，可能出現變數。
唔好掂我部打字機呀.
而且大部分河流嘅流向係由北向南，同中國大部分地區河流由西向東嘅流向唔同。
普京話儘管經濟唔掂，社會重有好多未解決嘅問題，但統一俄羅斯黨響選舉入面攞到非常好嘅成績，反映民眾重相信政府。
北師大係以京師大學堂師範專業做基礎，同埋由北京嘅高校匯聚一批師範教育領域享有盛譽嘅名師組建嘅，最先嘅校名叫京師大學堂師範館，1908年改名做京師優級師範學堂，1912年改名做北京高等師範學校，1923年改名做北京師範大學。
喺香港，如果間舖係酒樓／茶餐廳，為咗清楚，豬腸粉會叫做「齋腸粉 」 ， 「齋」意味住無肉 ， 「 齋」喺呢個情況係「淨係」嘅意思，唔係素食腸粉。
這主要通過由波恩工作人員管理嘅聯合國天基信息平台嘅知識門戶進行。
我係一隻狗.
後來，佢哋遇到條大白蛇擋路，劉邦一嬲之下用劍斬死條蛇，突然間有個老婆婆出現並喊住咁講 ： 「 我個仔係白帝個仔，化成白蛇瞓係條路上面，但俾赤帝之子殺死咗 。 」
佢驚蛇.
夏天同秋天之間，係日本嘅颱風季節，每年三、四個登陸嘅颱風會造成傷亡破壞。
從一開始，軍賣店就包攬咗營區內嘅零售服務，將民間廠商同小販排除在外；而軍賣店提供嘅食品亦都比一般軍糧更加合乎衞生同健康；透過賣嘢帶嘅收入，補充咗軍方嘅資金來源。
格鬥遊戲要求玩家控制自己用嘅角色，同（由電腦或者第啲玩家控制嘅）對手進行近身格鬥。
你去做-做老細嘅時候呢,噉你啊嗰啲又要計啊,又要計數,哦,又要成-成本,之後又要計個quality,即係個質量.
土豆去皮切塊，然後下鍋油炸，等土豆炸好後再將醃好嘅排骨炸至金黃。
279年，西晉內部達成咗打東吳嘅一致意見，結果280年建業失守，東吳亡咗，孫皓本人都做咗俘虜。
運動場道附近有個界限街體育館、洗衣街、旺角花墟、旺角大球場，就咁改名。
工廠每年所產出嘅鋼鐵，一般係賣去美洲西雅圖（舊譯捨路埠）或者澳洲；歐戰（第一次世界大戰）嗰時都係賣去日本。
係最多人用嘅即時通訊軟件之一，現時嘅版本除咗有基本嘅文字通訊之外，重支援視像會議、語音交談、多人會議、連線遊戲等等伸延功能，重容許用者係對話中插入佢提供嘅圖釋。
之後，房屋局經過多次家訪同邀約面談都接觸唔到承租人，懷疑承租人長期唔響單位到居住。
而南部大部份地區就被歸入波蘭嘅華爾米亞-馬祖里省。
之後經歷宋、元、明、清幾個朝代，都規定咗犯「十惡」罪嘅人唔可以赦免。
周旨佈置伏兵，溝入敗走入城嘅吳軍，侵入樂鄉城，直至孫歆嘅帳下，生擒孫歆。
因為我好眼瞓, 所以就走咗去瞓.
架車駛𡁵返屋企嚹已經.
始終都係要自己努力喇,係唔係先?
1976年，喺淡江大學嘅場民歌演唱會上，音樂人李雙澤喺台上拋掉可樂瓶（但當時嘅主持人陶曉清表示當晚李雙澤並冇拋掉可樂瓶 ， 「 那只是後人增添的嘅神話 」 ） ，拿起吉他開始唱起台灣民謠「補破網」同愛國歌曲「國父紀念歌 」 ， 史稱「淡江事件 」 。
展覽館係傳統屋嘅樣，入面展示咗喺宮廷使用過嘅物件、以及外國送嘅禮物等，仲有個構成嘅庭院展示住鐵製、石製嘅展示品。
1945年聯合國討論人權公約嗰陣，所有代表都認為民族自決係所有人權嘅基礎。
而嗰時文天祥連梅州都收復埋。
16歲嘅程琳因為年齡細，受到海政歌舞團團內當眾警告處分，據講海政歌舞團宣布處分決定後，程琳穿著哢哢響嘅皮鞋昂首步出會場。
1940年代落咗香港之後就喺花鋪打工。
同年11月15號，負責人李剛發佈公開信話因為公司出現前所未有嘅困境，之後單車公司全權交畀拜客嚟負責營運。
每年秋天時，場景好似中國華北地區街頭或韓劇《藍色生死戀Ⅰ》嘅外景噉。
係喇,我都係噉話.
鰂魚涌站同北角站之路段改動之後亦成為將軍澳線同嘅轉線站。
希望冇人見到我跳舞啦。
1913年，安達廳改爲安達縣，呢度改爲縣嘅西鄉管轄。
民國初年（1912年）有李氏商人經營雜貨舖，叫福順慶；滿洲國時嘅1937年，吳氏嘅吉林巨商、有錢佬李東子、日本人旦華一齊買低咗地產，合營間舖叫義和堂，地名簡化自呢間舖名。
飛機由華盛頓或紐約飛往墨西哥途中亦並非全程以超音速巡航，喺美洲大陸上空只能以0.95馬赫嘅亞音速飛行以免發生音爆，而離開佛羅里達嚟到墨西哥灣上空時才能短暫以2.02馬赫飛行。
印尼嘅貨幣單位Rupiah同馬爾代夫嘅Rufiyah都屬於印度語Rupiya嘅派生詞。
花園夜市歷史雖然冇其餘臺灣夜市咁耐，但喺短時間內就發展成今日近400個攤位嘅巨大規模夜市，成為台南同台灣最知名嘅夜市之一，並曾經喺2013年榮登Facebook全球熱門打卡地點第12名，台南夜市口訣大大武花大武花中嘅花就係指花園夜市。
佢都應該擁有一個嘅私隱權喇.
件事造成13個乘客受傷，同埋21部列車晚點（遲咗 ） 。
雖然我同佢住得好近，但係都好少見到佢。
太康元年（280年）正月，杜預伐吳，打到來樂鄉時，佢派牙門將軍管定、周旨、伍巢帶住800人嘅奇兵，喺半夜划船渡江去襲擊樂鄉。
據統計，有百分之66嘅阿伊努族後生仔唔知自己係阿伊努人。
喺產業發展上，農業係臺中市第二大蔬菜生產區，重要產物有芋頭同稻米等，工業就主要以金屬製品、機械設備製造同單車工業所形成嘅產業聚落為主。
聽講佢愛上咗佢。
養咗幾十年嚹.
同時佢又正式歸化，成為一個日本國民（嚴格講，如果要延續日據時期嘅日本國民身分，就無得繼承中華民國身分 ） 。
噉你Maths係唔係考A啊嗰陣時?
喺1946年，由於美國夏威夷嘅珍珠港發生咗原子彈爆炸，而且咁啱得咁橋炸咗比堅尼島先至改成噉嘅名。
即係齊嘅又係-係唔係齊𡃉?
之後，2006年又喺足總盃決賽落後韋斯咸兩球之下，憑住施斯入一粒加上謝拉特梅開二度，包括被稱為「神奇、頂級、超卓」嘅四十幾碼外遠射補時入波，順利令場波要打加時，最後十二碼大戰羸埋。
不過去到1980年代，因為填海起樓同埋東區走廊，令到西灣河嘅海傍一直北移。
唔係aa6sek1si4.
GoldenPower啩,間嘢叫GoldenPower我估係喇.
我想沉入去海裏面，喺呢個世界度消失，噉就唔會再有人見到我喇。
雙向囖.
選舉結果揭曉，響九十個議席入面，民主統一黨攞到廿八個席位，保住第一大黨嘅地位。
呢個站最先喺1997年份地鐵規劃入面出現，嗰時方案A入面話係5號綫支綫嘅其一車站，但方案話喺琶洲出嚟去到世界大觀入面。
1999年，佢成為新界鄉議局議員，又成為新界社團聯會會長。
諗諗吓我好似約咗佢五點見面喎.
宣德三年（1428年 ） ， 明朝軍隊輸咗畀越南嘅後黎朝，撤出交趾。
但由於合約問題，華星唱片特登將鄭秀文雪藏，令鄭秀文沉寂咗一段時間。
俾咗咁多麻煩你, 真係唔好意思呀.
疾控中心呼籲所有同過船嘅乘客同職員等，要第一時間聯繫返所居住城市嘅疾控中心報備，兼配合疾控檢疫等。
佢搵到嗰個箱係吉嘅.
近700名醫生（包括精神科）於2012年9月7日聯署公開信，認為把情感強行灌輸給心智尚未成熟嘅學童，實有扭曲兒童心理發展之虞，要求政府撤回國民教育科，及解散開展德育及國民教育科委員會。
嗰兜友竟然當堂冚咗伍崇曜一巴，搞到伍崇曜好尷尬南方，但係之後伍崇曜又扮到談笑自若噉款，重畀柏貴笑「神色倉皇，畏巴如虎，實在可憐」傳。
台灣內部目前因泛藍陣營同泛綠陣營而對統獨選項重有唔同意見（支持維持現狀嘅比例多過支持台灣獨立、而支持台灣獨立嘅比例又高過唔夠一成嘅支持統一 ） 。
呢個地區嘅部分被斷裂嘅網狀結構同斷層覆蓋。
聯絡人啩,我唔清楚佢點啊.
最終喺十幾年之後嘅第二次世界大戰做咗軸心國之一，喺東亞地區建立咗大東亞共榮圈。
即係四個人食晒一棵桂味.
原來呢,我覺得我自己喇,我唔敢講其他人喇.
史德拉海牛嘅前肢粗壯但短鈍，呈槳狀，尾巴嘅外型同儒艮好似。
2005年6月，Google儲存咗超過80億嘅網頁，1億3千萬張圖片，以及超過1億嘅新聞組訊息 - 總計大概10億4千萬個項目。
佢同時係六十四卦之中嘅第二卦，上下卦都係八卦之中嘅坤卦，即係☷ ，都係代表地，所以坤卦就畫成䷁。
但鄭元暢 & 王麗坤隊直接用直通車而解除咗等下一隊過嚟嘅垃圾時間，所以賽會臨時改咗遊戲規則，留返范冰冰 & 謝依霖隊一個挑戰，而原先有嗰15分鐘罰時環節取消咗。
第二日23:45重播完《城市話題》之後彈出台址搬屋嘅短片消息，正式宣告結束大部份部門喺花果山演播廳播出嘅生涯。
啲飛一個禮拜都唔使就賣晒喇。
熱情同埋呢即係都係,誒,誒,有噉嘅心喇.
哩個世界上,全世界都食唔到.
不過之後，都將個塊填地四四方方咁拉長到東沙島街咁遠，其餘要到1950年代之後先成事。
台灣政府作為支援大陸民主運動嘅特別措施，公佈咗四項措施，其中有：向放棄中國護照嘅外地嘅中國留學生同學者發放中華民國護照；向呢啲留學生同學者提供學費同生活補助。
各郊縣亦都從1980年代末起先後改係市轄區，具體嘅係：寶山區（1988年 ） 、 閔行區（1992年，之前大部係上海縣 ） 、 嘉定區（1992年 ） 、 金山區（1997年 ） 、 松江區（1998年 ） 、 青浦區（1999年 ） 、 奉賢區（2001年 ） 、 南匯區（2001年 ） 。
由於山蒼樹入面有山蒼子油，可以用嚟整香料等工業範圍入面。
東晉後期傳說話，太極真人徐來勒向葛玄傳授咗靈寶經，之後葛玄傳畀鄭隱，鄭隱傳畀葛洪，再傳去葛巢甫，自此靈寶經通行於世。
喺日本好多大學，都設立有東洋史學專修科，最早設立東洋史學專修科嘅大學係東京帝國大學（即係而家東京大學 ） 。
"點知一個唔覺意,又可以抄咗你𡃉喎.
曾多次發起支持兩岸統一嘅活動，例如2003年11月2號，佢率領愛國同心會成員喺圓山大飯店抗議旅美嘅大陸民運人士曹長青發表支持台獨嘅相關言論，雙方發生肢體衝突，曹長青話「他們四個人就這樣按著我打，臉上挨了幾下，胸口這邊也有幾下，完全是中國紅衛兵那一套，似乎在開什麼鬥爭會，用那些字眼，說不到幾句就打你一下 … … 」 （ 佢哋四個人就噉樣撳住我打，塊面捱咗幾下，心口呢邊都有幾下，完全係中國紅衞兵嗰一套，似喺度開緊乜嘢鬥爭會，用嗰些字眼，講唔夠幾句就打你一下 … … ） ， 事後周慶峻被判20日拘役。
俾歐洲人殖民化之前嘅美國早已經有好多文化入咗去，包括西南面嘅阿那薩斯同東面嘅阿登那文化等等。
你而家係大人嚟㗎喇，唔好再好似成個細路咁喇。
最後就到伊甸園，跟住又有機會去到天堂，天堂分「九重天 」 ， 最後幻想突然唔見咗。
由於亞洲足球協會投訴旺角大球場冇藥物檢驗室、記者室同上網設施，難以發佈賽事消息，加上旺角大球場遇上多次滿座。
呢間教會唔係保羅創立嘅，不過保羅對呢個地區嘅教會覺得負有相當責任，因為佢曾經喺以弗所（羅馬統治下亞細亞省嘅首府）打發同工去嗰度工作。
學埋我啲嘢.
舊底每個大嘅瑤排有自己嘅盤古王廟，廟廳除咗擺盤古王兩公婆嘅像，仲有各房姓祖先嘅像，設埋有掌廟公同燒香公去到打理，每逢節日仲有每月初一、十五，都會由燒香公代為到廟焚香敬奉。
雖然係拉丁十字，不過兩翼突出無咁多，係法國教堂常見形制，唔同於英國教堂嘅兩翼突出好長。
有傳田二少、葉太兩人因為噉而不和，甚至傳出田北辰會喺第5屆香港行政長官選舉之後退黨。
呢個就係人類同動物嘅分別喇。
下面係一啲舉例：
大王爺誕係慶祝大王爺嘅寶誕，唔同地方嘅大王爺誕慶祝日子都唔一樣，譬如香港大埔三門仔喺正月初二到正月初六慶祝；香港大埔元洲仔喺五月初六到五月十三慶祝；香港大嶼山梅窩就喺二月初二慶祝。
唉,有乜嘢辦法啊,興吖嗎,咁興啊.
我哋比較低.
唔知過咗咁多年佢仲認唔認得我呢？
據估計，截至2009年12月31號止年度，紛美包裝佔中國無菌包裝市場銷量嘅9.6 % ， 按銷量計係中國從業者之中嘅領導者。
不過我覺得哩啲係公民教育囖,呵.
不過有種叫黨內民主，係各派權力鬥爭之後內定咗話事人，就喺執政黨大會進行投票儀式咁樣由黨員選出嚟。
可唔可以俾多支啤酒我呀?
佢發現咗電磁感應、抗磁性同電解。
佢手車好屎.
天津工商銀行退休職工、南京大屠殺幸存者劉鍾銘當年在南京一家商鋪當學徒，講話 ： 「 日本鬼子進城後見人就殺，城裏到處都係屍體，載著日本兵嘅汽車就從屍體上開過去。
主要施工單位有中國葛洲壩集團公司（葛洲壩股份有限公司 ） 、 中國安能建設總公司（中國人民武裝警察部隊水電部隊 ） 、 中國水利水電第四工程局（聯營體 ） 、 中國水利水電第八工程局（聯營體 ） 、 中國水利水電第十四工程局（聯營體）等，呢啲企業曾經承擔咗包括葛洲壩水電站、二灘水電站、引灤入津工程在內嘅好多大型水利工程建設。
唔該你八點叫我起身吖。
佢成日𥄫實你，仲唔係冧你？
洗衣機係個好正嘅發明.
但係，金文泰嘅革新就得唔到當地嘅本土人同華人嘅支持，結果促使佢要對改革做出妥協。
喺都市地區，尤其係喺維也納非常流行。
我未見過有人單靠睇書就學識打籃球；學外語都係一樣。
美亞混血兒一詞最早係用嚟表示越戰、第二次世界大戰、韓戰等戰爭期間，美軍同亞洲當地婦女嘅後代。
都係噉樣.
呢啲獨立咗出去嘅分類有毛帶蟹科同埋大眼蟹科，但部分文獻仍然用緊舊嘅分類，將呢兩個科仍然列為本科嘅亞科。
你最多話鍾意你噉嘅噉樣嘅安排.
呢次公投約五千八百萬名合資格選民要響選票到揀「支持」定「唔支持」修改憲法，由內閣制改做總統制，畀總統享有更多權力，埃爾多安重可以兩度角逐連任，揸權到2029年，今次公投對土耳其政制以至政局發展，都會帶來重要影響。
唔係嘅話要重新出去再入嚟講過佢哋（唔限順序 ） 。
如估講呢條路嘅名係點嚟嘅，好多人以為呢度附近有間光孝寺響度，不過噉諗就真係錯到交關喇。
他問咗我幾多歲, 叫咩名, 住邊度等等.
今個秋天冇我哋想像中落咁多雪。
深圳坪山公安嘅官方微博亦話警方執法行動合理合法。
上任一年幾嘅庫琴斯基已經多次遇到反對派嘅彈劾壓力，民望又跌到唔夠兩成，特赦藤森將佢捲入新一場政治風暴，地位勢將會更加難保。
佢音樂學院院長安那托利·帕多卡驚嘆Vitas係「上天賜予的禮物 」 。
另外，呢個站嘅車行嗰四條軌道入面嗰兩條軌道之間，有條波口位響度，專門畀喺鐘落潭站以東北啲車站出冬瓜豆腐時，啲車會攞呢個站做總站，屆時去從化或新和、九佛、鎮龍一帶嘅需要轉乘其它交通工具。
，係香港語言學學會粵語拼音，有字㔪、卤、姥、㢚、恅、㧯、掳、擄、栳、橑、橹、㯭、櫓、氇、氌、滷、潦、狫、獠、磠、䇭、老、艣、艪、荖、蓾、虏、虜、虜、䝤、轑、铑、銠、鐪、鑪、䥷、魯、鲁、䲐、䳓、鹵、䵏。
咦,噉你而家未返工𡃉喇,而家放𡁵暑假.
市道178號（中崙name=PS－大匏崙）係一條中華民國市道，西起臺南市安南區長安name=PS，東至臺南市大內區大匏崙，全長共計29.686公里thb。
年5月，歌曲《不為誰而作的歌》MV喺YouTube網站達到一億次觀看次數，成為少數破億嘅華語MV。
陳百里喺2013年3月至2017年6月期間擔任商務及經濟發展局局長政治助理。
參選人入面，港島區周庭同新界東劉頴匡、陳國強都畀選舉主任取消資格，理由係選舉主任覺得佢哋唔係真心同真誠擁護《香港基本法》同效忠香港特區政府。
越南有悠久歷史，形成出自己獨特嘅文化，係東南亞最早具備國家雛型嘅社會之一。
佢有能力喺廣闊又多樣嘅印尼維持國家穩定，兼且佢公開反共嘅立場，令佢喺冷戰時攞到西方喺經濟同外交方面嘅支持。
點只唔係好大.
，其中項英做中央分局書記、中央軍區司令員，陳毅做中央政府辦事處嘅主任，佢哋用遊擊戰術繼續抵抗來維持根據地歷程。
Foreach 迴圈最常係夾埋數組（array；一個數組包含一列各自獨立嘅數值）一齊用，例子有以下呢段 Java 碼：
羅慧娟喺6月19號再度傳出病情急轉直下。
光緒二十一年（1895年 ） ， 出任湖南按察使，喺巡撫陳寶箴支持下宣傳維新變法。
喺佛山有線，呢個頻道以收費形式播出。
2019年1月，阿里巴巴集團開發咗一個叫“學習強國”嘅移動應用程序，方便智能手機用家學習關於習近平嘅言論同睇關於習近平嘅新聞。
我钟意佢闻起身噶味道.
佢有名在於佢係《동의보감》嘅著者，係朝鮮史上最傳奇嘅醫師，有「朝鮮醫聖」嘅稱號，對朝鮮醫學嘅事業發展有幾多重大貢獻。
唔係副主席咩?
所以佢銀包都有兩個喎,分分鐘.
即係𠻺一個揾過錢,揸住好多金鏈啊.
月10號同11號，超過12000名學生喺拉丁區示威，示威嘅唔單止有大學生同大學講師，甚至重有中學生；警方派出超過6255名警員應對示威者，雙方發生激烈衝突，導致巴黎各地發生63次火燭，125部車被人燒毀。
鑒於許運鴻嘅有啲問題涉嫌觸犯刑律，由司法機關對佢依法處理。
單身嘅人有更加大嘅自由去選擇自己想做嘅事，社交唔使處處受到束縛。
茶係要夠熱先出味，因而茶杯都好熱，飲茶連碟捧起。
皮鞋（皮字有時轉調讀陰上 ） ， 古時叫鞮，係主要由動物或人造皮革做嘅鞋。
唔該你唔好煩我。
烏克蘭政府話係野蠻行徑，基輔市市長亞歷山大·波波夫話呢一件事係「一次破壞行為，同民主毫無關係 」 。
如果係投注咗半場主客和，只要賽事唔係喺上半場完場前腰斬，咁唔理下半場有冇繼續踢都可以獲得派彩。
佢成日喺度呻話自己身體好差。
自從天主教喺大清鴉片戰爭開戰前夕入咗中國之後，一直未搞呢間教堂。
網吧（網bar）係一間有啲電腦畀人用（上網、文書處理、打機等等）嘅鋪頭，同埋唔畀人上鹹網、睇鹹嘢…亦唔畀人做啲非法行為（黑客 ） 。
因為佢製作呢一定冇人哋真嗰啲即係正版嘅製作咁好𡃉嚹,比較粗製濫造啲囖.
佢喺《我是歌手》第三季同《歌手2017 》 ， 分別幫過韓紅同譚晶編曲。
年9月頭，大陸報紙有講，食三鹿集團奶粉嘅BB，有幾千個生咗腎結石，而原因係三鹿奶粉含三聚氰胺。
燈塔旁邊有一座用磚砌嘅建築，係以前燈塔管理員嘅居所。
香港其他廟宇嘅天井多數加咗上蓋，改做香亭。
蔣中正喺政變後聲望日隆，係北伐前噹。
時至今日，陸路同水路運輸日益發達，大白鯨已經唔再係最主要嘅運輸方式，但係依然扮演著重要角色。
1996年，佢以一隻《懂你》攞咗中央電視台全國青年歌手電視大獎賽通俗唱法專業組第1名，就咁出咗名。
由於時間安排混亂，乘客搞到一頭霧水，之後統一改做晚黑七點半之前嘅班次以泳棚做總站，晚黑七點半之後嘅班次就以港澳碼頭做總站。
若果供樓嗰方冇錢，初則罰款，再遲，銀行就沒收層樓，銀行當做銀主盤，攞層樓去拍賣。
不過間亞運會開閉幕式嘅場地就變咗間公園，而且係收費嘅，所以就冇開到[ 廣州亞運開幕前將開通6條地鐵線]date=二月 2019
2006年4月18號佢哋生咗個女蘇莉；蘇莉呢個名喺希伯來話意思係「公主 」 。
七月一號嗰套咪有囖,即係佢一早已經預訂咗訂吖嗎,但係哩啲噉嘅其他嗰啲乜嘢啊,傷殘運動會啊,乜嘢經典系列啊,好似哩啲好似,臨時見見個市好嘍,噉𠻺即刻㧬多啲出來.
後嚟啲人就作咗個《狀元坊同朱義盛》嘅古仔。
屋苑總共有九棟樓，喺1981年起好。
世界語入面輔音叢好多，詞首可以有三連輔音（比如喺stranga「奇怪」入面 ） ， 詞中可以有四連輔音（比如喺instrui「教學」入面 ） 。
頭兩個月嘅推廣價係$300，之後改以正價$400賣，但喺2004年10月至2005年7月交返上月嘅$300西鐵月票，並自2005年7月起以同一張八達通持續買西鐵「全月通」可繼續以$300發售。
噉所以呢爸爸媽媽同埋佢一齊嘅時候呢,噉嗰啲學生-其他同學呢就唔敢同哩個同學呢傾偈-同佢玩𡃉嚹喎.
由美國嘅西博格、詹姆斯同摩根喺俾一個反應堆輻射過嘅鈽入面發現嘅。
亦係香港中區嘅幾座老牌舊寫字樓大廈，有幾廿年歷史。
另外，美國、英國、加拿大政府同國際商會、團體亦相繼表示關切修法，擔心修法之後會將相關國家喺香港嘅國民移送到人權狀況有爭議嘅中國大陸，導致個人人權、人身安全受到威脅。
佢嘅果有4、6、8嗰棱（睇品種嚟定 ） 。
戰後隨住神戶市復興進程嘅進展，暫時走去農村嘅人口亦翻城市。
係囖,如果佢出保險平啲吖嗎.
籠蓋下表面覆蓋著好多凸起嘅蜜腺，籠蓋骨處嘅蜜腺大，其餘嘅蜜腺較小。
雞子戈渣，或者就噉叫戈渣，係傳統廣府菜，入面嘅「雞子」本來唔係解雞子（雞睪丸）而係解雞蛋，但亦有整法真係落埋雞子；而「戈渣」即係北方話嘅「鍋炸」變音。
激進民主又叫基進民主、野性民主, 係種民主理論，強調民主實踐, 對抗社會壓迫或者支配權力，尊重多元社會中各種衝突，而民主就係各種勢力之間嘅「鬥力場 」 。
不過，隨住九廣東鐵沙田客務中心因兩鐵合併喺2007年12月2號關閉，列車書室已經喺2007年12月23號停止服務。
超過四分之三嘅奧地利人信奉羅馬天主教，有6%係基督新教中嘅加爾文派。
冇咗你又冇乜所謂喎.
不過其實今年關淑怡都唔係好掂啫.
包致金侄女雖然已經四度襲擊（其中一次不獲提控 ） ， 但法官仍採用刑事較輕嘅《警隊條例》去檢控，民間人權陣線警權組召集人王浩賢批評警方同律政司亂咁嚟，又話裁判官阮偉明只係按照條例作量刑考慮。
建立實質及法理獨立的嘅「臺灣共和國」以取代現有嘅中華民國政府，或使用台灣現有「中華民國」國號，持續走向永久維持現狀嘅兩個國家狀態（即兩國論或一邊一國 ） ， 並深化基於臺灣主體性嘅臺灣人認同。
大蠔沙係廣州經濟比較落後嘅地區，重落後過大吉沙。
你仲記唔記得我呀？
年，佢擔任著名品牌Avon雅芳新活緊緻煥白精華代言人。
呢支平原，南邊以晝眉山、新圍、和合石爲南，塘坑、黃崗山、田心爲北，田心到畫眉山嘅蝴蝶山腳爲西。
吳孟達響1975年就經已響無綫電視做配角，拍過無數電視劇，不過一直都冇咩人氣。
魔法國嘅太上王，亦係Cha Cha嘅爺爺。
喺西北地方嘅新疆、甘肅、寧夏、青海等省區分佈特別集中。
二〇〇四年，沙田區議員曾提出重建西林寺爲旅遊地，因土地屬私人物業關係，而無法實行。
而「明德」個名亦一直留咗落嚟。
1918年前後，羅崧藩入主文瀾書院，喺長達10幾年任內大肆貪污書院資產收入，1929年市工務局長程天固為推進西關清濠修路，就諗到搵大鱷羅崧藩來開刀，派出咗稽查員喺書院會友公宴帶走羅同渠嘅財務。
按斯洛伐克憲法規定，候選人一定要喺第一輪投票入面攞到超過50%嘅選票，先唔洗搞第二輪投票。
廣東話留有唔少隋唐中古漢語，反切幾有用。
鄧麗君嘅聲線比王菲要溫暖同埋柔，王菲嘅嗓音就更清澈同埋縹緲。
下面圖表顯示咗2018年太平洋颶風季嘅所有熱帶氣旋同佢哋嘅登陸資料（如果有嘅話 ） 。
不過，版權法第103款允許保護「編輯」中嘅選擇同排列所體現嘅創造力。
三板（英文Sampan ） ， 又叫舢舨，又寫做三舨，係南中國海常見嘅木製平底艇仔，通常只有三米半到四米半長。
同第啲氣體大行星唔同，天王星自轉軸嘅傾斜角度特別大，公轉嘅姿態睇落去好似瞓著打關鬥，個行星嘅季節變化亦都特別明顯。
你話如果係講哩樣嘢,好早之前已經未有"新上海灘"已經有"上海風雲 " .
近年達賴喇嘛表示，希望西藏達到真正自治，唔會再搞藏獨，幅旗嘅地位相當於特別行政區區旗噉。
你搽咗粉,係唔係啊?
而崔偉聽到呢單嘢之後就即刻爬墻走咗出去，重走得鬼咁快。
當地有唔同其他瑤族地區嘅風俗，比如有舞火狗、男女對歌、唔落夫家、月月都有節 、 「 接亞公」嘅峒主爺崇拜。
羅沙路係中國廣東省廣州市入面嘅一條一般馬路，呢條馬路喺從化區江浦鎮下羅村入面，成條馬路係西北-東南走向。
耶穌用一個比喻，指出爭奪高位嘅危險，斥責社交上嘅驕傲。
佢喺台灣期間，喺民生、經濟同軍事方面都有大作為，對中華民國喺台灣嘅統治有大貢獻，台灣群眾都叫佢陳誠伯。
佢買中文版.
青衣門古史上所載唔多。
佢既係中國大陸第一批開辦，專門為家居裝飾做服務嘅專業頻道，又係中國大陸唯一以家居專業做全方位服務嘅頻道，甚至係天津地區第一間收費嘅數碼頻道。
對於媒體報導同樂評人嘅講法 ， 《 我是歌手》節目方面重未做出回應。
紫式部(大約973年-大約1016年 ) ， 係日本平安時代中期嘅女作家兼詩人。
但係目前因為加速器能夠達到嘅能量相對普朗克尺度仍然非常低，所以好難驗證。
森美想要多啲錢。
你心情好似好靚咁喎.
響2006年1月31日至2月26日期間喺香港無綫電視翡翠台首播。
七十至八十年代，佢先後創作咗好多電視劇主題曲，當中以仙杜拉主唱嘅《啼笑因緣》掀起粵語流行曲熱潮。
當然嚇唔嚇到人仲要講各自點樣發揮先算。
都係唔係好出聲噉樣𠸏.
喺《異形 》 （ 1979年 ） 、 《異形2 》 （ 1986年 ） 、 《異形3 》 （ 1992年）同埋《異形：浴火重生 》 （ 1997年）嘅普通異形高6-7呎，全長連尾部有13-14呎，體重就係200磅左右。
都唔信喇.
無論幾時都會扯旗，不過瞓醒之後，好多人都會有慣性扯旗嘅情況。
2018年因家庭搬到美國德薩斯州柯士甸，佢亦轉會到美國嘅柯士甸布德足球會踢波直到2019年4月23號宣佈退役為止。
） 「 宇」係指大屋，呢度對出義屋企 ； 「 對宇」義指兩間屋面對面。
花被有6嚿，樣似圓角菱形，有啲似個蛋，長40～55mm，闊15～20mm，花芯係肉質品種，上邊有⅓向外彎，柱頭3裂；每年6～9月開花。
到2006年為止，已經發現最大隻嘅雌豚長253厘米，體重237千克，而已發現最大隻嘅雄豚體長216厘米，體重125千克。
我哋兩個都去咗聽個音樂會。
喺2010年底，楊昊就入咗北京嗰邊參加咗成1個月嘅集訓，嗰時諗唔到佢做緊集訓嗰陣，佢啲跳水動作俾中國國家跳水領隊主教練周繼紅睇啱咗，甚至連中國國家嘅跳水隊都入埋，嗰時佢先至12歲。
我係鍾意食提子，不過咁多就真係食唔落。
佢漏低咗佢把遮。
唔好俾啲差佬發現你有槍喺身.
搬村之時，當時重未係大埔新市鎮，六鄉所在地，原本係林村河口，對住大埔海嘅淺灘，有紅樹林。
而南頭城東南海路二百里，就係屯門，而香港家下青山，就係嗰時嘅屯門山。
西邊從科翔路同科珠路嘅交界開始，一直去到東北邊嘅開創大道。
同年8月，推出第10張國語大碟《東彎土星 》 ， 呢張專輯係佢嘅電子沙發音樂系列專輯嘅最後一部曲，亦係佢同海蝶音樂合作嘅最後一張唱片，呢個專輯推出後並宣佈暫別歌壇。
呢隻小巴喺1962年改為就咁叫日產Echo（日産・エコー ） ， 1971年改叫日產Civilian。
不過喺選舉之後，仍然可以用係咪涉及圖利特定廠商、利益輸送，或者係咪有對價關係來區分。
採取呢個做法嘅研究者會認為，要令人工智能做到好似人類噉嘅智能，要做嘅就係用認知科學同心理學等領域嘅實驗揾出人類會用啲乜嘢啟發法，並且發展出一啲模擬人腦所用嗰啲啟發法嘅演算法，再用呢啲連串嘅演算法嚟模擬人類所展示嘅智能。
9月，安南發表咗離職宣言，當中提到嗰時世界兩項最值得關注嘅問題：非洲嘅暴力屠殺同埋阿拉伯及以色列之間嘅種族衝突。
即係夜晚偷佢嗰個麵先,噉.
佢哋又主張，人一定要遵守特別禮儀好似割禮等，亦一定要嚴格遵守有關食物同其他嘅規例。
搶槓食糊：因為另一家開明槓，而所槓嘅牌，咁啱係自己食糊嘅牌，就可以搶槓食糊。
北方大陸嘅大細同澳洲差唔多，依據巴比倫嘅愛神，伊師塔命名為伊師塔地。
除咗噉，喺英國話入面啲人有時會嗌地球做「Terra 」 。
噉光碟嘅用途喺邊啊?
即係因為TVB我哋個諗法就係因為佢哋大家都係想唔好咁辛苦.
同音漢字書寫規則》分別規定咗「代用字 」 、 「代用語 」 。
之後又以前將軍假節，做武陵太守，最後鍾離牧死喺做武陵太守任上。
年9月7日，梁振英表示 ： 「 我們做事係有機制有程序嘅，但我們政府做事不能因為大家表達這個決心，我們就立即叫停撤科然後才對話。
淨係識講唔識做。
我尋晚寫咗一封信.
動物行為學研究動物嘅行為，尤其係好似靈長目同犬屬等嘅社會性動物。
的士司機每日喺馬路上兜兜轉轉，見聞識廣，接載嘅乘客千奇百怪，禍福難料。
年1月25號喺水坑口登岸，1月26號升旗。
有民眾質疑港珠澳三地有兩地以左上右落為標準，點解要遷就一地而使用右上左落，官員指該路段位於廣東省水域，所以施行中國大陸法律，包括行車方向、汽車保險等規例，然而早已落成嘅深港西部通道、落馬洲大橋等位於廣東省水域路段亦採用左上右落，有關說法備受質疑。
佢父母喺佢6歲嗰時將佢送到泰國，希望佢能受到較好嘅教育，脫離家族貧困唔識字嘅遭遇。
大細同質量呢啲可以攞嚟形容人或者物件都得，而且呢兩樣嘢個個人件件物件都可以唔同，所以都係屬於「形容人同物件」嘅變數。
但係點解你,誒,即係間唔中都要返去學校噉搞下嘢?
所以我咪叫你唔好一個人去囉.
噉嗰陣時你驚唔驚𡃉?
唔通我呀?
為避免定量濾紙干擾分析，濾紙嘅灰分越低越好。
嗰班-嗰班 " " .
唔係𡃉.
年11月30號晏晝，因3北延段開通，原先地下一樓嘅地鐵站預留區域亦同步開放。
例：學期完結，哈利仔要返去姨媽姨丈屋企過暑假，不過佢經已學得勇敢咗，仲夠膽喺佢表哥德里嘗試蝦佢嗰陣開玩笑噉威脅要向德里落咒，嚇到德里唔敢對佢郁手郁腳－哈利仔嘅人生起咗變化。
木魚都屬於無固定音高嘅竹木類打擊樂器。
何東夫人醫局喺香港上水古洞古洞路38號，古洞街市側邊，喺1932年至1933年起，並喺1934年起好啟用，為古洞、金錢村、河上鄉、馬草壟一帶嘅村民提供基本醫療服務，係其中一間最早成立嘅新界鄉村醫局，古物古蹟辦事處將何東夫人醫局評為香港二級歷史建築。
佢嘅計劃係喺嗰條河上面起一條橋.
但喺1991年，國民大會決議通過一份承認中國處於分裂同埋分治狀態，並以「民主、自由、均富」嘅原則謀求統一中國嘅國家統一綱領，並由當時嘅總統李登輝宣告終止動員戡亂，放棄以武力反攻大陸，承認由中國共產黨建立嘅中華人民共和國政府喺大陸統治嘅現狀。
初期時係條4車道馬路，2004年因廣州科學城開發同蘿崗鎮搞升級改造時，順手將呢條路升級成6車道嘅馬路重喺附近搞埋路網。
烏克蘭為此曾接觸包括中國嘅多個國家，中國軍方亦派出代表團前往了解。
由沿海向內海拔遞增，呈環狀分佈，最外環沿海係平原，往內為臺地同丘陵，再往內為山地。
我講極佢都唔信佢做錯咗。
噉𠻺遊戲機冇-冇版權𠸏,哩啲嘢.
花生糊通常係熱食，尤其是喺冬天嗰陣食，可以暖身。
好驚人哋知道佢打𡁵手提電話.
蕾拉真係好唔同。
委員會嘅職責主要係促進香港女性權益同埋福祉，同埋向香港政府提供婦女事務政策嘅意見。
五攝家係以愛知縣名古屋市為根據地的中部圈財界嘅一群名門企業，包括有舊伊藤財閥系企業嘅東海銀行同松坂屋、基建企業嘅名古屋鐵道、日本中部電力同東邦燃氣五家商社所構成。
佢唔喺屋企哦可?
呢支原子筆我買咗兩蚊。
我尋晚瞓唔著.
我得嘅.
我嗰度呢嗰啲人呢全部都係一啲好勁嘅人來𡃉,讀書好勁,最鮓係我.
到咗2011年11月9號，九巴（唔包括龍運巴士）擁有服役緊嘅載客巴士數量3887架，係全球最大型嘅私營公共巴士公司之一，其中近98%係冷氣巴士。
好似係蒸魚咁，只係需要加少少醬油、薑同蔥，帶出海鮮嘅自然鮮甜味就得。
即係噉𠺢嗎.
又或者，鋪係動，舖係名。
散後 》 ， 原名《戀@廣場 》 （ 英文：Love＠TheSquare ） ， 係套2016年拍但一路上畫無期嘅港產片，由吳凱欣、柯煒林、馮海銳、陳烈文、蔡頌思主演，陳哲民執導同編劇，邱禮濤監製。
喺1864年五月，愛迪生隻身去到加拿大搵發展，佢喺加拿大安大略省嘅史德福特火車站搵到份夜間嘅電訊技士，工作時間係夜晚七點到第朝七點，但係佢日頭仍然爭取時間睇書同埋做實驗；火車當局為咗監察車站嘅職員有冇蛇王，就規定車站嘅電報員每晚九點之後要每個鐘發個電訊畀車務中心，但係愛迪生憑住佢嘅小聰明發明咗一部連住時鐘嘅定時發報機，自己就爭取時間瞓覺，所以中心方面一度認為佢係最勤力可靠嘅職員，不過因為有次車務中心嘅突擊檢查之中發現愛迪生冇回覆，於是總務由車務中心騎快馬去到史德福特車站，見到愛迪生居然喺度瞓覺，但個電報機就仍然嘟嘟響喺度發訊號，質問之下愛迪生唯有認錯，雖然總務好欣賞愛迪生嘅呢件小作品，但係車站始終係要一個職員而唔係機器，所以叫愛迪生即刻拆走部機，於是愛迪生嘅第一件發明品宣告玩完。
李登輝以行政院嚮立法院負責係名迫郝柏村辭職，但郝柏村堅持要喺國民黨中常會通過。
呢次集會嘅主要對象係教育工作者，主題係抗議教育局製造白色恐怖。
食物金字塔係用一幅金字塔圖嚟指導人食唔同種類嘢食份量嘅指南，最風行嘅版本係美國農業部1992年出嗰個，入面食油、食鹽、食糖放最頂層，即係食最少：第二層放魚、肉食、奶同荳，即係食適量；第三層有菜蔬同生果，即係食多啲；最底層係五穀類，即係食最多。
最後得知肇事女先生係最先出手打人，隨後亦俾校方炒魷處理。
結束咗佢.
我竟然去買飛先,因為嗰間戲院唔大啊.
澳北接廣東珠海市，拱北關閘係通道通。
金曲獎最佳客語專輯獎係依家金曲獎流行音樂類獎項，2005年第16屆起，原「最佳流行音樂演唱專輯獎」跟語言類別設立國語、台語、客語同埋原住民語4項專輯獎，其中「最佳客語流行音樂演唱專輯獎」喺2007年第18屆改名做「最佳客語專輯獎 」 。
大臣韓熙載提議南唐派軍北伐，收復中原，但因爲嗰陣國中兵力都抌喺福州戰場，所以無辦法踐行，令李璟無限可惜ZZTG286。
營業結束後，趙薇、蘇有朋同王俊凱先行返去住處休息，白舉綱留落餐廳繼續試菜，舒淇就幫白舉綱完成善後工作並對佢進行指導，兩人之後一齊返去住處休息。
中環及灣仔繞道兜過好繁忙嘅中環地區，起響中環同灣仔填海區上面，並會有交匯處接住中環、灣仔同銅鑼灣。
帶隊嗰啲梗係,帶你去啲重點喇.
消防話擺響大廈走廊嘅一張床墊火燭，冒出濃煙，調查緊火燭原因。
阿媽一定要我哋喺夜晚七點之前返到屋企.
佢嗰個和記嗰個係乜嘢來𡃉?
噉呢就,噉聽講嗰個仔呢,就係成績就係一般𡃉啫.
呢幅地由原來嘅商住混合巴士車廠同總站地皮，早年暗中被做豪宅用地，受到居民批評。
嘩其實你都好忙𡃉喎哩兩日,係唔係啊?
全香港各條村都響要搬嘅範圍，迫往搬入內陸，亦都有部份村民匿埋入山。
佢喺個演講比賽度攞咗冠軍。
雖然佢嘅角色非常有限，但就令佢受到士兵嘅愛戴。
年12月23號，美國奧勒岡州主要報紙《俄勒岡人報》報導話，一封來自中國勞教所嘅信藏喺美國俄勒岡居民朱麗葉‧凱斯購買嘅萬聖節用品當中，信上寫道 ： “ 先生：如果你偶然間購買咗呢個產品，請幫忙轉送呢封信畀世界人權組織。
地盤嗰啲廿幾蚊個鐘𡃉.
個名之所以做「毓靈 」 ， 係因為呢度之前嗌過鍾秀鄉，而「鍾秀鄉」一名，喺「鍾靈毓秀」個詞嚟。
「茶」字嘅傳播只係幾百年歷史，所以可以透過個字點傳播嚟追遡人類飲茶嘅歷史。
我想問吓你叫咩名同埋喺邊度住㗎?
廟裏面存有民國2年（1913年）嘅門聯同民國四年（1915年）嘅銅鐘。
，係香港語言學學會粵語拼音，有字㐨、㑺、㓹、叙、㘧、墜、墬、㜿、屿、㠑、㠘、嶼、序、怼、怚、懟、敘、敍、㪫、㮈、㲊、溆、漵、㵝、㵰、㵵、甀、㾽、䂱、䃍、硾、䇤、䋘、䌼、綴、缒、縋、罪、聚、膇、芧、䓲、䕍、藇、辠、𨣦、䦽、𫚈、鱮。
尤其係伊朗，雖然有明文規定唔畀亂咁搞鹹濕嘢（喺網上發現有鹹濕網站鏈接嘅網頁都會被屏蔽 ） ， 但佢當地政府對於清涼著裝非常之反感，好多時一刀切形式拒絕。
我唔鍾意你啲朋友。
做咗一晚咋不過,同-同小豬吖嗎,同小豬去監考吖嗎.
即係應該噉先至係一個fair嘅-嘅-嘅-嘅系統來𡃉.
餵佢食嘢係種樂趣囖.
比如湘妃，相傳三皇五帝時，堯將自己兩個女娥皇、女英嫁畀繼位嘅舜。
年哲學家伯特蘭·羅素來清華參觀講學，趙元任做羅素嘅翻譯，陪羅素周遊全國各地。
由於對上一次選舉已經喺2012年搞咗，所以下屆選舉應該係2017年搞。
但噉又係有爭議嘅。
呢個前所未有嘅規則，令節目成為網絡上嘅熱門話題。
2017年中國共產黨第十九次全國代表大會以後習近平派系喺中共領導集體中佔據主導地位。
我想幫吓你啲功課.
爲咗減低佩戴陰莖環所造成嘅風險，某啲陰莖環會有「快懈」設計，以方便喺持續勃起嘅時候好快咁將陰莖環攞落嚟。
當玩家有一定數量嘅金幣之後，就可以買道具同人物。
） ， 又譯為普里朊、蛋白質感染因子、蛋白侵染子、朊病素、朊病毒、普列昂、普利子、普昂蛋白等，係一類無核酸而僅由蛋白質構成嘅可自我複製並具感染性嘅亞病毒因子。
到咗1965年，佢重參加咗中南匯演。
朝鮮戰爭令美國認識到中華人民共和國嘅冷血無情，亦令中華人民共和國同美國關係發展蒙上陰影，深刻影響臺灣問題及中華人民共和國以後嘅發展方向。
好短時間𡃉咋,喺我寄晒,即係由佢開始加郵票,至到我寄晒啲個八嘅郵票,再至到個八開始升值嘅時候呢,只係個零兩個月間嘅事來𡃉咋.
九鐵分別喺1995年及2004年為車站進行改善工程。
火山最後一次噴發係4800年前，呢次嘅熔岩塞住牡丹江河道，於是形成鏡泊湖，之外重形成小北湖、鑽心湖、鴛鴦池等一系列大大細細嘅堰塞湖簡介。
早年先後喺香港同倫敦接受普通科同兒科護理培訓，並從事呢方面嘅臨床工作。
相較之下，大部分蘇聯人民必須忍受劣質、陳舊而且無人想買嘅嘢。
平時大家又唔識喎.
誒,我覺得比起商務嗰本呢,誒,嘅辭條係多啲.
誒多人喇嗰度,好景嗰度好迫𡃉嗰度.
里斯本地震，或者叫里斯本大地震，通常係指1755年11月1號當地上晝9點40分喺葡萄牙王國首都里斯本嘅一場好大規模嘅地震，估計死咗差唔多十萬人，幾乎摧毀晒成個里斯本。
多數指一啲飲食娛樂開支收條。
啲甘筍點賣呀？
變體字母一度帶嚟咗打印同輸入嘅麻煩，尤其係嗰五個有峰形符字母係世界語特有嘅。
佢話,誒,禮拜六或者禮拜日出來,噉我唔-唔知係唔係阿Jay生日出定點呢?
推出後所帶來嘅迴響係意料之外咁好，而音樂劇嘅成功亦為佢嘅音樂事業打咗一枝強心針。
唔知喺近住帕斯定係唔知,我唔記得近住邊度嗰啲係好大隻𡃉𡃓.
噉啲風景都好靚,有好多嗰啲國內嘅旅遊客啊,有啲香港遊客啊,有外國遊客啊噉樣囖.
荃灣間戲院有三十蚊嘅咩?
重要嘅唔係你畢業於邊間大學，而係你喺學校期間學到啲乜嘢。
呢個權利並唔係由君王、統治者或政府賜予嘅；權利係人與生俱來，甚至係喺社會或者政治制度出現之前人類已經擁有既權利。
我哋嚟自世界各地，有唔同嘅文化背景，講唔同嘅語言。
1950年代發布遷墳公告，由於蕭友梅親屬未看到公告，導致蕭友梅墓地、墓碑（葉恭綽題寫嘅）遭夷平消失。
我去咗好多間舖頭度搵嗰本書.
佢唱歌好有天分。
2006年因連續搞蝕本生意，搞到電影院凈接受包場，唔散賣門飛嘅經營。
逐漸導致呼吸困難、全身癱瘓等症狀，嚴重嘅話可以喺幾十分鐘之後死。
此外，若係某個誓約效果禁止玩家使用嘅卡片或限制某些卡片嘅動作已被玩家使用或進行過時，擁有此誓約效果嘅卡片不可以發動。
居民指部分貨品被遊客激速搶購一空，嚴重影響民生，有唔同聲音以「淪陷」形容東涌，如：now新聞、公民黨、黃世澤、謎米香港、香港01、美洲台灣時報、香港經濟日報
其中A綫係逆時針方向，B綫係順時針方向。
故仔用位盲嘅大律師做主角，用超強四感同「踩界」方式伸張正義。
成本效益係指一間公司投放幾多成本而得到幾多效益嘅比例，當中嘅效益既包括金錢上嘅得益（盈利 ） ， 亦包括其他無形嘅效益，譬如提高公司形象。
二係喺革命形势同党嘅任務問題上，明確咗革命處於低潮，黨嘅總路線係爭取群眾，黨嘅中心工作不是千方百計咁組織暴動，而係做艱苦嘅群眾工作，積蓄力量。
2009年佢以破紀錄嘅八千萬鎊轉會費去咗皇馬。
張庭風格活潑搞笑，令佢多咗個「女周星馳」嘅稱號，憑《歡喜遊龍 》 、 《絕色雙嬌 》 、 《壯志雄心 》 、 《鐵齒銅牙紀曉嵐III》等等電視劇打開中國大陸市場。
咁嘅設計令大部分座數嘅單位都可以向南及睇到海景，並為住宅單位提供充足嘅光線及空氣，呢道重提供咗大量嘅室外及有蓋休憩空間，以及喺Ｐ、Ｑ及Ｒ座地下及一樓提供兩間設有24個課室嘅官立小學，呢兩間小學嘅業權由政府向屋建會買，以紓緩屋建會嘅投資負擔。
香港財經評論員周顯認為，劉仲敬係佢「近年最佩服嘅民間歷史學家 」 ， 「好多人對於劉仲敬嘅大膽史觀，唔敢苟同，認為當中有唔少錯誤，但 … … 一個有咁多新見解嘅人 ， （ 啲見解如果）有三成係啱嘅，噉就已經好巴閉了 」 。
1990年代後，越南開始向其他亞歐美嘅國家開放，同外國文化交流比較多樣。
林村河原本喺家下廣福橋附近，就流入大埔海。
碑石下邊有劃住孫中山寫嘅「航空救國」4個字，而碑誌上邊有寫住馮如等266位已經死咗嘅航空員啲人名響度。
都唔好得去邊𡃉嚹.
屯門海，指青山灣到大嶼山嘅洋面。
佢細過嫩江，嫩江長1370公里，流域面積29萬平方公里。
當時美國國會決議禁止和諧客機喺美國著陸，主要原因除咗國民抗議超音速飛機造成嘅音爆現象，而且和諧飛機亦未能夠達到美國聯邦政府喺1969年對噴氣機設立嘅最高噪音標準，令兩家航空公司覬覦嘅跨大西洋航線未能成事。
雖然話大麻有鎮靜同興奮功能，性味甘平，重可以醫腸燥同埋便秘呢兩樣比較好，重可以降低血壓都得，但係長期用好容易上癮。
佢做.
望善樓係望廈社屋重建第一期項目，澳門政府利用響慕拉士大馬路一幅工廠地段起咗一幢樓高三十三層，提供三百零八個T1一房單位、一百九十六個T2兩房單位同八十四個T3三房單位，加埋五百八十八個社屋單位，響2010年6月落成。
喺廣州人嚟講，嗰時俾人話做「水上嘅白雲機場 」 。
2005年返香港參加香港小姐競選，攞到「最上鏡小姐 」 ， 不過入唔到五強。
你暗中收埋𡃉啫,係唔係啊?
香港海天堂龜苓膏專門店老闆曾經喺同佢大家組爭奪商標時，喺法院上作講龜苓膏處方根本就無任何龜嘅成分。
秀茂坪童黨燒屍案係1997年香港一單謀殺案，喺九龍秀茂坪邨發生。
不過兩隊唔可以一齊參加同一個聯賽，例如巴塞隆拿B隊攞到高名次至符合升班資格，但祗要巴塞隆拿重喺西甲踢緊，巴塞隆拿B隊都唔可以升班，但可以保留佢哋嘅名次，之後將另外一個升班名額讓畀其它符合升班資格嘅球隊。
我個仔而家同我一樣咁高喇。
最基本嘅單位bit吖嗎電腦.
正規教育嘅系統比較完整。
徐伯郊又寫信畀故宮博物院院長馬衡，馬衡向大陸總理周恩來報告呢一件事。
台山話中日同月兩個字好容易造成混淆，但呢兩個字並唔同音，甚至差別唔算好細。
演奏者喺演奏時會即興「加花 」 ， 即係加上裝飾音，令旋律更加豐富。
我諗就快落雨喇。
其中，例如空間成員，或者民防組織，聯合國天基信息平台通過國家協調中心，建立咗與所有國家之間嘅網絡。
你凍就閂咗佢啦 . "
藍玉（1393年）係明初名將，安徽定遠人，同胡惟庸係同鄉，亦係常遇春嘅妻弟。
嗰啲食用如何啊?
佢都唔係科學人.
我一路都喺到搵緊我個三腳架。
係廣州從1985年開始喺香港引入雙層巴士到市區營運嘅行為。
唔係,何美芳,何美芳上到去睇呢,成塊board都係啲工喇,但係呢好多都係唔報,即係唔想報噉樣.
從炒車、手術到恢復訓練得9日，佢好大壓力。
第五條提出一個中國原則係和平統一嘅基礎，並許諾國家和平統一之後台灣將「可以實行同大陸唔同嘅制度，高度自治 」 。
年3月29號晏晝，鄧村站嘅牽引牽引混合變電所成功搞掂一次性送電同熱滑成功。
崇左有錳、鐵、膨潤土、吸附型離子稀土礦、鉛鋅礦、石灰石等30多種，其中錳礦儲量1.49億噸，為全國之冠，佔咗廣西嘅大概62.72 % 、 全國嘅大概25 % 。
喺目前，漢藏語系最大嘅分支係13億嘅漢語族人口，大多數漢語人口住喺中國東半部。
喺一個梅花盛開嘅日子，亦係梅伯高嘅忌辰，陳日升同埋屋企人一齊係屋企嘅梅花園度開壇悼念亡友兼恩人，點知忽然間天色大變，重發起大風雪，將啲梅花通通打爛晒，陳日升感慨自己能夠逃出生天，但係就連梅家嘅後人都救唔到，認為呢啲係上天對佢嘅警示，於是佢發誓除非梅花再次開花証明梅家嘅後人重喺世上，唔係嘅話就遁入空門，削髮為僧；佢個女杏元聽到咁，即刻上香誠心咁求上天令到梅花重開，點知佢哋嘅真誠真係感動到上天，梅花園嘅所有梅花樹都再次開花；後來陳日升知道咗原來喜童就係良玉，於是就將個女杏元許配畀佢。
2005年1月被列入廣州市登記文物，2008年12月19號升級成廣州市嘅文物。
但係反而係佢介意我遠囖.
亦都恐防有我哩啲噉嘅壞蛋呢,今日就講咗哩套戲講乜嘢嘞.
唔識忍尿忍屎，喺一般嘅工業國家畀 BB 鴨尿片。
佢唔會計埋你數學嗰啲𡃉.
所以成千名村民，就搬到大埔墟嘅六鄉新村。
呢啲作品思想深邃，唔追求單純嘅旋律優美，所以呢個時期嘅大多數作品對於入門聽眾嚟講會比較難以理解。
佢有冇愛滋病啊噉樣?
年，錫安堂加入咗中華基督教會廣東協會。
如果可以投胎嘅話，我想喺個有錢家庭度出世，咁就成世唔使憂喇。
但係真係跳樓喎啲靚仔.
1946年4月，東北民主聯軍截停咗改軌，恢復返標準軌；呢年，東北行政委員會決定將香坊到亞布力之間鐵軌由複綫改成單綫，拆低嘅鐵軌攞去恢復東北其他嘅鐵路地方志。
上環站港島綫嘅月台設計，有別於港島綫其他車站。
如果呢即係透過呢,就係話,誒,我哋頭先重要問佢 , " 你喺邊度啊?
即刻就穿晒𡃉嚹.
佢好少寫信俾佢老豆。
而佢嘅基部係啡黃色，而且比較大。
而家係長春社文化古蹟資源中心。
噉你-我諗嗰個人鍾意嘅話,同時間佢都應該唔多唔少,係因為個牌子囖.
然而陶氏又好過其他寒門，家族仍有啲人派。
無輪做什麼事都很投入，是個積極嘅努力家，卻因為其他社員嘅渙散而與團體冠軍無緣。
發展經濟重要啲吖, 定係保護環境重要啲呀?
聽聽吓收音機，我瞓著咗。
都應該係喇.
生仔好過生女,係唔係啊?
中國共產黨最後喺1949年獲得決定性勝利，中華民國政府搬遷到光復後嘅台灣。
鍾意可愛嘅嘢，對呢種細路仔嘢有對抗意識，所以表內非常不一。
超級美洲豹L2直升機除咗有一般嘅消防桶裝置之外，亦可以喺機肚下面裝上單缸滅火系統同埋滅火泡沫釋放系統，加強滅火功能。
以至到陳輝虹唔會 , " 哎吔,唔記得熄喎!
佢喺1978年被李修賢發掘，開始喺電影演出。
例如「ｎ年下學期」就係 「 （ ｎ＋１）年二三月到七月初」噉解。
阿Tom將佢啲錢擺咗落個鞋盒到。
呢個係香港首個亦係當時唯一由青少年制服團體同本地大學合作開辦嘅認可文憑課程，今次合作係香港童軍發展嘅一個重要里程碑，亦係童軍訓練與正規教育制度接軌嘅轉捩點。
太勁嚹.
另外，重有一條支線喺大阪府堺市嘅鳳去到大阪府高石市東羽衣站，坊間又叫佢做羽衣線。
食咁多嘢, 小心肚痛呀.
後來，莫斯科餐廳逐步對外開放，出現咗針對高級知識分子嘅對外贈券，平民百姓有錢都食得。
不過到咗1720年，清政府就搞一種保商制度，而外商到咗岸之後必須搵間行商先至得，而保商就有先買貨物啲船嘅份。
古杭知足子仲話喺五十幾年之後重印係因為『年來翻刻甚多，以訛傳訛，竟失本來音義 』 。
三元里站嘅收費區喺站廳嘅中間偏西嘅位，而東邊係人行通道，四周圍俾車站嘅商舖圍實嗮（冚唪唥都喺免費區入面 ） 。
我健完身之後, 就飲咗杯加咗蛋白粉嘅牛奶.
2011年9月11號，隧道西人工島主體嘅結構工程完成；同年12月7號，隧道東人工島嘅主體結構工程完成。
張塗鴉相喺中國微博俾網民轉發超過7.5萬次。
第二日，即係二月二日土撥鼠節嘅正日。
年，架空列車正式投入收費服務，爾個站成為架空列車嘅一部份，並且正式起名做「正街站 」 。
睇睇下書, 我瞓著咗.
噉你想點吖?
力學上嘅分析好多時會為咗簡單起見，假設分析嗰件物體係剛體，而喺實際應用上，物體郁動嗰陣嘅變形幅度通常都好細，所以呢種假設唔會影響個數學模型嘅準確度。
而連綿嘅會叫做嶺。
應該係嘞.
普通嘅武器殺唔到條龍.
及後西鐵喺2004年8月1號推出月票計劃同埋同年12月20號推出節日通日票計劃，至令每日載客量喺2005年12月達到九鐵公司定下每日20萬人次搭嘅目標。
西班牙曾經畀好多個民族統治過。
政府代表解釋，響現時機制之下，冇樓換樓嘅制度。
紫荊樓係香港懲教署轄下嘅一間中途宿舍，位於新界大欖涌路18號C座。
呢本同名小書係基於佢1927年喺發表嘅演講。
喺電子遊戲製作同電腦圖像等嘅領域上，程序化生成都係一種常用嘅技術。
一般認為拉斯金對佢嘅影響好大，奠定咗佢以直覺串流寫作思緒嘅基礎。
周朝時節，佢臨近洛水，雒陽、洛陽嘅寫法共存，秦朝標榜自己係水德，所以正式名定做洛陽。
佢嚟親我屋企探我都會漏咁啲嘢喺度.
喺九十年代後期，佢嘅3D 領域主要競爭對手係3dfx嘅Voodoo系列顯示卡。
喺起之前，呢度曾經係一大片農地同埋一處叫做「蘇屋」嘅寮屋區。
呢場婚姻唔單止令佢有一個女—尤莉婭，亦令佢得到元老院嘅民眾派成員嘅支持。
你細個嗰陣信唔信有聖誕老人㗎？
2009年7月俾天河區人民政府公佈成天河區嘅文物。
因為噉，好多國家為咗保障人民健康，都立法管制製造或者入口嘅嘢食入面，唔可以有反式脂肪，好似美國紐約市喺2007年12月就立法管制反式脂肪，佢哋要求所有食肆同快餐店最遲喺2008年7月起，唔再用有反式脂肪嘅食油。
不過約百唔接受呢種解釋，唔承認自己應受咁殘酷嘅懲罰，因為佢係一個良善正直嘅人。
不嬲都捧德國,但係今屆我真係諗唔到佢有乜嘢原因可以攞到冠軍.
研究結果好可喜，說明咗喺學習另一門外語（自然語言）之前先學一啲世界語有利於該語言嘅學習。
佢"多數"養到,生到呢,養大啲呢.
行動開始前，中國共產黨機關報同其他親共媒體發表批評交章，包括 ： 《 環球時報》同《大公報》等媒體宣稱參與者係「香港獨立運動」人士，係「亂港派 」 。
不但殺死反傳統嘅人，喺食物短缺時，會殺嬰、老人、孱人。
龍津石橋其實即係舊底龍津埗頭（九龍城碼頭 ） ， 當清政府割讓九龍畀英國時，除咗保留九龍城寨，亦保留咗一座碼頭畀九龍城寨居民出入使用，到1930年因為要填海起啟德機場，碼頭被清拆。
不過李柱銘就話俾人叫漢奸真係莫名其妙。
香港係一個曾經試過有一個叫做黃秋生嘅又出來唱下歌噉樣.
靈洲山呢處，曾經係海來，不過幾千年由北江帶沙落來，漸漸積成平地。
無論揀乜嘢學校，學生都會喺中七參加香港高級程度會考，並以呢兩個考試嘅成績喺大學聯招下申請入讀大學嘅全日制課程，呢個係一般文法中學教育制度下嘅學生入大學嘅途徑。
出唔到翻版,噉又好少人去玩囖.
而校址最初嗰時喺荔灣區嘅白鶴洞嗰頭，喺1990年就搬到而家白雲區嘅夏茅村入面。
齊桓公死咗之後，啲仔唔爭氣，齊國內亂而衰弱，楚國呢時稱王，想入中原，宋襄公想學齊桓公噉以反對楚國來會諸侯，不過宋國嘅實力、威望都唔夠。
由於呢個站附近都係一大片拆遷範圍。
直至2001年，杯卜結果咁啱卜得四月初六做起醮之日，伸算至最熱鬧最受歡迎嘅神鑾會景遊行節目喺四月初八，亦為佛祖誕 — — 新訂嘅公眾假期。
我買咗泡芙呀, 你食唔食呀?
即係行入去嗰條路嗰度呢,有好多,誒,攤檔啊,或者好多舖頭都幾得意吖.
而伯多祿啲繼承者，就係俾人叫做教宗嘅人，係全球天主教嘅最高領袖。
新仔係一種對於新嚟嘅人或初學者或未經過任何指定專業訓練啲人嘅稱呼。
由於亞洲多國淪為唨西方列強嘅殖民地或半殖民地好耐，遭受唨文化同經濟嘅多重剝削。
Bandai係美國公司來𡃉喎.
曾經喺開通初期，兩邊嘅月台都開放。
張保仔以佢經驗，幫清廷打其他海賊。
而家學校開咗15個專業，其中汽車運用同維修專業係國家重點建設示範性專業，城市燃氣、物流管理、汽車製造同維修專業係廣東省中專學校重點專業，而數控技術應用、電腦軟體專業都係國家技能型緊缺人才專業，重有嘅係，呢間學校係華南地區入面，唯一一間整咗城市燃氣工程專業嘅中專學校。
年12月23號，美國奧勒岡州主要報紙《俄勒岡人報》報導話，一封來自中國勞教所嘅信藏喺美國俄勒岡居民朱麗葉‧凱斯購買嘅萬聖節用品當中，信上寫道 ： “ 先生：如果你偶然間購買咗呢個產品，請幫忙轉送呢封信畀世界人權組織。
係呃,好唔抵囖,所以我都捨得𠸏.
黃河嘅下游因爲龐大嘅土砂堆積，成爲地上懸河，自古來就周不時氾濫，令佢嘅水道經常變兼且變化好大。
認知功能並唔係靜止嘅，一個心靈嘅認知功能由出世直至成長成大人嘅過程當中會有唔少嘅變化：一般嚟講，隨住一個細路成長，佢嘅認知功能會慢慢噉成熟，發育出一啲本來冇、但大人應該具有嘅認知能力；而隨住一個人衰老，佢身體各個器官（包括個腦）會漸漸喪失原有功能，而呢個過程往往會造成認知功能嘅衰退。
請阿碧咸囖.
就死就死嗰啲呢.
全部都跟香港嚟俾吖嗎.
即係萬八同萬-八千喎,都黐線𡃉真係.
若然細胞入便，三磷酸腺苷多，二磷酸腺苷少，反應暫停，直到有足夠嘅二磷酸腺苷。
你知唔知差館喺邊呀？
高瀨愛實（11月10號）係日本足球員，踢前鋒，曾經喺2010～2016年間為日本女子足球代表隊出場61次，入咗9球。
年10月，全球最大拍賣網站 eBay 用 15 億美金收購 PayPal，成為 eBay 嘅主要畀錢嘅方法之一。
但係有啲時候，某啲國家嘅公民出境到另外一個國家時，由於國與國訂立咗某啲契約（如歐盟 ） ， 可能就唔需要出示護照，但又有可能會以其他身份證明文件來證明身份，如駕駛執照，個人身份證，護照上嘅簽證。
釜本邦茂（4月15號）係日本足球員，司職前鋒，曾經喺1964～1977年間爲日本足球代表隊出場77次，入咗76球，重參加過1964年夏季奧林匹克運動會同1968年夏季奧林匹克運動會。
喺香港，大圍、荃灣同深水埗都有呢個問題。
你聖誕節諗住做啲咩呀?
慢煮，全名真空低溫慢煮法，係種21世紀頭逐漸流行嘅煮食方法，先將食材真空密封，再將佢放落約莫攝氏60度上下熱嘅水慢慢煮，一般煮幾個鐘。
安華美博係中國大陸嘅房地產集團，1998年8月成立，總部喺廣東廣州，天河區國金54樓。
金馬倫大廈係香港島寶雲山上面一座豪宅，喺馬己仙峽道34號，1951年起好3層樓。
2010年5月22號，哥白尼嘅遺骨喺弗隆堡主教坐堂重新安葬。
下次睇完書話你聽吖.
10月頭喺上海搞嘅一級方程式比賽同埋11月中搞嘅澳門格蘭披治大賽。
我覺得澳洲係世界上其中一個最好嘅國家.
但係唔驚喇.
喺1925年2月，佢帶過部隊參加咗第一次東征，之後嗰年4月就喺潮州嘅湘子橋（原名係廣濟橋）附近因為翻船就死咗。
我重睇都係聽到一半度,但係睇佢身體語言𡃉唧.
鰂魚涌公園係香港一公園同遊樂場，喺鰂魚涌近海堤街，行政上歸東區。
赤道係地球表面嘅點隨住地球自轉產生嘅軌跡中，周長最長嘅圓周線，長40,075.02公里。
跟住兩日內，玻璃朱向公眾道歉同解釋自己係用逆向思維方式去客觀分析事件，並重申絕對唔會支持任何暴力，但有合作開嘅品牌同佢「割蓆 」 ， 佢亦將自己專頁都閂咗。
漢語林更列「杤」字以係「万」加木徧而成。
即係話，拗撬相方同意或者知道嘅資訊越少，佢地就拗得越勁。
一到咗冬天就會落好多雪。
嚮1985年，將軍澳發展第一期嘅填海區工程完成。
頓悟為「明心見性」法門，即係主張頓悟。
日本人認為鯨肉係上品，以為鯨肉好有益，但其實鯨肉含好高嘅水銀，人類唔適宜食 [ ] 。
係,噉不如-唉唉,唉噉不如噉喇,我遲啲再揾你喇,如果一有乜嘢消息你就話俾我知喇.
我是歌手》第二季，係中國大陸湖南衛視喺2014年第一季度播出嘅逢星期五夜晚8點音樂類真人騷節目，係2014湖南衛視節目巡禮重點推介嘅一檔節目，接檔節目《爸爸去哪兒》節目由第一季原班人馬打造，包含製作人、幕後工作人員同現場樂隊。
外包係膥袋。
即係嗰啲質素嘅機.
吳詠寧嘅女友亦喺事發一個月後喺網上公佈佢嘅死訊。
兩個都係讀沖繩縣立讀谷高等學校，而且係同級，不過佢哋去到高二因為同班先至識得。
真係太唔應該。
阿Tom好大機會知道我哋應該做咩。
你自己清楚過我喇應該,會唔會啊?
即係就噉以編劇-wise去睇呢,佢嘅創意真係好好啊.
聖柏德歷節係愛爾蘭共和國實際上嘅國慶節，同時又係北愛爾蘭嘅法定假日。
死亡嘅軍人，後來被國務院同中央軍委授予「共和國衛士」嘅稱號，共十人，其中六人係喺長安街翠微路口轉彎時因車速過快而翻車，油箱擦地起火死亡。
喺舊時省城廣州西關嘅光雅里有五、六間棺材鋪，每間入面都養住幾個哭郎，佢哋好多都生得青靚白淨兼且皮光肉滑，因為哭郎入息微薄，所以佢哋就兼職去做基佬同城中官太、富婆玩樂嘅鴨（男妓 ） ， 之後「契弟」變成鬧人嘅俗語。
"你做咩唔去嘅 ? " "因為我唔想去囉 . "
因為月餅係用來送禮，要畀好多親朋戚友，分分種要十幾二十盒，所以唔係家家可以一次搞掂。
唔係唔係,但係我覺得呢如果半個sem即係半個sem考一次,冇咁辛苦喎.
食早餐𠻺一定𠻺飲杯奶茶𡃉喇,係唔係先?
陳先生揸住華東政法學院法學碩士銜同埋香港大學專業進修學院嘅法律文憑，又有中華人民共和國律師資格同埋高級經濟師。
我話咪可以通水囖,兩姊妹通水啊可以.
加拿大係咪講法文㗎？
幾好吖.
佢好似好鍾意佢尋日買嗰架新車咁.
喺澳洲，有袋動物取代咗有胎盤動物成為主要嘅哺乳動物。
直到1930年代，中國廣東學者羅香林意識到，如漢族等人口多嘅民族，會因為時代同環境嘅變遷，逐漸分化，形成微有唔同嘅亞文化群體。
佢尋晚好夜瞓.
日本標準時間係喺1886年7月13號公佈嘅明治19年勅令第51號《本初子午線經度計算法及標準時之件中制定 》 。
陳長興學成太極拳之後，嚮陳家溝教過少數弟子，但係陳家族人認為渠拜外族人為師，所以禁止渠再嚮陳家溝教拳。
螺旋模型係一種喺 1980 年代尾興起嘅軟件工程開發模型；用螺旋模型開發一隻軟件嘅過程包括若干次嘅迴轉，每次迴轉都係以決定目標做起始，然後諗吓最有可能搞喎成個項目嘅係乜同埋度吓要點應付，跟手郁手整原型同計劃下一個迴轉。
司澤之神，遠古時愛上同伴千湄，所以佢唔好鍾意仲天。
森林覆蓋率方面，2008年嘅數據係30.6 % ， 高於全國嘅水平。
蘭花刼 》 ， 前名《獄焰驚情 》 ， 係香港無綫電視製作嘅民初電視劇，由蘇玉華、田蕊妮、唐寧同陳錦鴻領銜主演，監製唐基明。
"你哋係唔係學生嚟㗎 ? " "係呀 . "
叫佢打電話俾我.
阿Tom扮晒有興趣咁。
就係噉，個親信就乜都冇攞返嚟，唔知點算好。
美國,係唔係啊?
我唔可以借呢本書俾你.
呢個地方好似冇乜污染.
廣州地鐵係中國廣東省廣州市嘅地下鐵系統，由廣州地鐵集團有限公司嚟營運，佢係中國內地繼北京、天津同上海之後嘅第四個地鐵系統。
1999年同張凱麗喺中央電視台春節聯歡晚會度合作表演小品《愛父如愛子 》 。
廣東話「啤」係英文「pair」嘅食字，即係「一對」嘅意思，六啤半得名係因為爾13名唱片騎師啱啱好係六女七男。
帶埋你老婆嚟吖.
佢唱歌好叻.
每隻貓都有自己嘅性格。
印度裔馬來西亞公民占總人口嘅大約7 % ， 其中包括印度教徒，穆斯林，錫克教徒，天主教徒，基督教徒，及佛教徒。
同細路講用「屙啡啡 」 、 「屙便便 」 （ 即係大便 ） 、 「屙 poo poo 」 （ :en:poo 即係英文嘅屎 ） 。
我真係好鍾意呢首歌。
森美鍾意睇書多過睇電視。
中國陷入大亂，使得世紀末嘅東亞戰雲密佈
喺1982年嘅中共十二大入面，佢做咗中央委員，甚至喺十二屆一中全會度做咗中央書記處書記。
高洋細個嗰陣好樣衰，但係好叻，所以佢老豆高歡好睇重佢。
呢屆行政長官會由一個1,200人組成嘅選舉委員會經一人一票唔記名投票選出。
但係暴風雪號就將主引擎裝徂喺負責發射嘅能源號火箭（俄文：Энергия）上面，飛機上面褪出來空間用來裝輔助引擎。
"自己唔走去買喎.
袁世凱（6月6號 ） ， 字慰亭，號容庵，河南項城人，清朝末期至中華民國初期嘅軍事同政治人物。
而眼邊周圍有啲散開咗嘅黃斑散紋且有同星星差唔多樣嘅肉質「睫毛 」 。
特別貢獻獎推薦時間至2015年5月15號完，名額由1人加咗2人。
佢認錯咗我做田森先生。
到咗1979年，重定咗海珠區嘅第一批重點中學，甚至喺1994年攞埋「廣東省一級學校」嘅稱號。
暴動期間最少造成212名警務人員在內嘅802人受傷及51人死亡。
阿 Tom 已經成個月冇出過街。
對於建築密度高嘅地方或者冇辦法做到明挖法嘅地方（例如水域 ） ， 鑽挖法甚至係唯一可行嘅建造方法。
感光細胞可以細分做視桿細胞（rod cell；一個正常大人視網膜有大約 1 億 2,000 萬粒）同視錐細胞（cone cell；一個正常大人視網膜有大約 600 萬粒）兩種，前者對光嘅敏感度高啲，方便喺光唔夠嘅情況（四周圍好黑）嗰陣睇嘢，而後者雖然對光嘅敏感度低啲（所以喺周圍黑嗰時會失效 ） ， 但能夠分辨顏色－視錐細胞有得按對乜嘢色有反應再細分做三大種，每種色嘅可見光喺三種視錐細胞當中引起嘅反應都唔同，令個腦可以靠睇三種視錐細胞分別嘅活動，嚟判斷眼前物件係乜色。
佢後來又嘅一次訪問中拒絕明確表示臺灣係中國嘅一部分，引起咗更多嘅批評。
我同你冇conflict吖嗎.
1921年3月舉行嘅蒙古人民黨第一次代表大會決定合併所有游擊隊，建立「蒙古人民軍司令部 」 ， 作為武裝力量嘅領導機關。
間酒樓重喺1991年成立咗廣州酒家集團公司嘅同時，甚至喺2005年9月份甚至俾廣州市人民政府話咗係市級文物同埋全國十佳酒家等一系列嘅稱號。
香港女作家深雪喺1991年《Yes!
噉但係譬如我哋平時譬如做功課啊,嗰陣時我又覺得係都需要唔同類型嘅字典喇,噉但係我又應-你覺得我哋作為學生,應唔應該買咁多字典吖,抑或係其實買一本好general嘅,乜嘢都查到普通嘅字典好吖,抑或係普通字典之餘又再加一啲另類嘅?
冬季有時巴拉圭凱門鱷會長達兩個月唔食嘢，但係假如食嘢嘅話會狼吞虎嚥。
所以佢銀包都有兩個喎,分分鐘.
說明書喺哩度啊.
佢亦成日辦廣東嘅游水、跳水、水球同水上芭蕾嘅青少年冠軍賽同錦標賽等賽事。
到咗永安七年，三郡又劃返做廣州。
有意義嘅玩源自於「玩家嘅行動」同「個系統所俾嘅結果」之間嘅關係：當一個玩家喺隻遊戲入面做咗某啲行動，隻遊戲嘅規則會令到佢得某啲結果（例如個玩家開槍打中敵人，令到敵人生命值下降 ） ， 而如果行動同結果之間關係係
我覺得完全係唔掂啊我覺得.
地鐵公司一度要協調進度較快嘅四標跨標段支援呢個區間。
千二喇.
越南人農曆八月十五過中秋節（f=y，呢處「節」用嘅係喃音 ， 「 中秋」係漢越音 ） ， 亦有人叫佢做「望月節 」 。
1992年作為當年中國十大歌星之一出訪香港，受到熱烈歡迎，呢次活動為後來人們提到嘅首屆「中國風 」 （ 其他9位成員分別係那英、解曉東、毛阿敏、蔡國慶、成方圓、楊鈺瑩、淘金、謝津、騰格爾 ） 。
建安十年（205年 ） ， 同樂進喺壺關圍攻高幹。
唔該你叉咗啲俾咗錢嘅人嘅名吖。
以美洲獅為例，狼平時比較少會撞到同地區嘅美洲獅，因為兩者興喺唔同海拔嘅地方搵食，但一到冬天，積雪會搞到獵物走入山谷，令到狼同美洲獅比較有機會碰頭；狼因為佢哋通常一大群上，而美洲獅偏向獨行，所以兩者撞親面，死嘅通常都會係美洲獅，狼跟住仲會搶埋美洲獅殺嘅獵物；此外仲有報告指，狼有陣時會殺死美洲獅乸同呢啲乸身邊嘅幼獅。
譴責鎮壓撤回惡法大遊行（主辦單位稱呼 ） ， 又叫民陣第四次反逃犯條例修訂遊行，係民間人權陣線响2019年6月16號搞嘅第四次反對逃犯條例修訂草案公眾遊行。
年2月，李澤楷旗下嘅盈科數碼動力完成收購香港電訊後，將香港電訊CSL六成股權賣畀澳洲電訊，並改名做香港流動通訊有限公司，英文名就沿用CSL。
佢雖然冇休息室，但係有廁所同母嬰室，都喺嗮月台北邊。
慣咗嗱?
佢哋會落手落腳示範，等好忙嘅香港女性可以喺15分鐘內掌握最新美容、飲食同玩樂資訊。
李建復高中時就讀光仁中學，大學就讀淡江大學，1978年參加第二屆金韻獎獲選優勝，翌年以《金韻獎3》合輯中收錄嘅單曲《歸》成為出道曲。
我哋以後要保持聯絡呀.
年10月，鄧小平重申中國政府喺香港駐軍係行使主權嘅體現，又有防止動亂嘅作用；最終兩國達成協議，響《中英聯合聲明》附件一「中華人民共和國政府對香港的基本方針政策的具體說明」入面訂明「香港特別行政區嘅社會治安由香港特別行政區政府負責維持。
紅色小巴路線唔受規管，路線比較有彈性，往往可以用更暢順嘅路線，更快去到目的地，對於乘客同埋經營者嚟講 ， 「 靈活」係紅色小巴嘅優點。
佢重係嗰時廣州入面最有標誌性嘅建築。
即係讀還讀.
攝石可以係本身就有磁力。
入咗去保護棚就睇到墓葬嘅上面結構同夯土。
日本否認方認為有唔少嘅書面記錄都顯示，日軍進入南京後南京並未成為空城，冇屠殺嘅迹象；另外國民黨軍隊倉促撤退，使唔少國民黨軍成為遊擊隊在南京進行巷戰，使得平民死傷嘅責任唔清楚。
即係都冇乜點樣宣傳𠸏.
香港政府盼望，旺角大球場能夠成為活化嗰區嘅地標之一。
年11月22號 ， 《 本土新聞》發表咗譴責聲明，譴責黑警喺毫無證據下嘅濫權行為。
係冇可能啊.
我睇書睇到一半就瞓著咗.
次方，數學上叫冪，係種數學運算方式，形式係b，當中b係底數，n係指數，意思係b呢個數乘自己n-1次，即總共n個b乘埋一齊，口頭表達係「b嘅n次方 」 ， 其中「2次方」會叫「平方 」 ； 「3次方」會叫「立方 」 。
博物館建築重用咗「剪力牆植入型混凝土巨型筒體-鋼架懸吊結構 」 ， 個展廳入面一條柱都冇 。 。
基因決定咗一隻生物嘅遺傳訊息：一隻生物內部會靠 DNA 嘅基因產生相應嘅 RNA 基因，而由呢啲 RNA 基因嗰度就會產生出蛋白質，跟手呢啲蛋白質就會俾隻生物攞嚟組成身體嘅各種構造，例如動物嘅肌肉以至神經細胞都係要有蛋白質先組成得到；所以一隻生物身上嘅 DNA 會影響佢嘅各種特徵，由肌肉嘅大細（影響佢大唔大力）以至個腦嘅神經細胞嘅數量（影響佢嘅智能同各種認知特性）等。
糖醋排骨呢道菜品喺第一季亦有出現，張亮版同王俊凱版喺做法上可能有些少差異，具體製作步驟以後述為準。
但而家重修後，咸宜、成泰入咗昭位，維新入咗穆位。
後嚟喺2003年提交嘅2010年開通嘅地鐵路線方案入面就講到，有條路線一定會經過呢個站，但路線名改成5一部分。
空軍十字勳章係授予嗰尐響打仗嘅時候作出極度英勇嘅行為，但係又不足以頒發榮譽勳章嘅任何美國空軍人員。
明代董其昌收藏呢份帖，佢話 ： 「 晉人真跡惟二王尚有存者，然米南宮時大令已罕，謂一紙可當右軍五帖，況王珣書，視大令不尤難覯耶！
磷係人體入面含量較多嘅元素之一，只係比鈣少啲。
聰明嘅人將上帝嘅話語放喺首位，一心渴慕並且盡力遵行，佢依靠上帝嘅話語面對患難、經歷苦難，勝過試探。
老論嘅强硬派壁派爲田興文等刺客買收同1776年7月，8月王宮潛入於正祖李祘暗殺企圖，但失敗。
事實上，人們懷疑呢個功能應可同時喺兩間公司嘅處理器上，並透過駭客嘅破解檔證實呢個說法。
以至呢,寫來寫去都寫唔完嘅古仔嘅一啲解釋唔到嘅奧秘呢.
呢個評價啱好吻合佢對自己創作事業嘅理解 ： 「 我只係一個歌手，行過呢𠱂土地，面對虛幻人生嘅迷夢，唱出我自己對呢樣嘅靈感 … … 」鄭公山音樂嘅兩大題材係愛情同身爲人類身份嘅人性。
佢問我係咪好忙。
劉知幾亦提出史才所應具備嘅條件，認為「史才有三長 ， . . . ，三長謂才也、學也、識也 」 ， 成為咗日後歷史學者對治學嘅要求。
不過，955年蜀主孟昶派使者來，提議立個三邊聯盟，有後蜀、北漢、南唐，佢又同意，之不過呢個聯盟未搞出任何事實上嘅軍事行動。
嗰個幾錢?
回敎」呢個名確實係自「回回」來，而「回回」實際上係西域方國回鶻嘅轉音，後來喺唐人印象入面，將西來人都嗌做「回回人 」 ， 包括回敎徒之外嘅西域人，比如亞蘭基督徒嗌做「綠睛回回 」 、 猶太人嗌做「藍帽回回 」 ， 亦曾經將來自西域嘅一神教（回耶猶三敎）通稱爲「回敎 」 。
喺中國武裝獨立運動。
一九一九年一月，仗就打完，又開放工，由於咁鬼難起，工程到一九二一年三月卅一號先完工。
而嗰個圈子嗰啲人呢,淨係喺度做創作啊.
點解蕾拉仲喺到嘅？
噉真係幾靚啊,係唔係拉斯維加斯?
甄妮（2月20號 ） ， 原名甄淑詩，又叫甄苡婷，係粵語同埋華文流行樂壇嘅殿堂級歌手 [ ] 。
其實你係唔係應該企高啲呢?
個醫生雖然已經盡晒力，但係個病人都係冇幾耐就死咗。
喺真係唔夠嘢食嗰陣，狼會去食腐肉（carrion；動物屍體上腐爛嘅肉 ） ， 而喺歐亞大陸某啲多人類活動嘅地區，狼會走去食垃圾；狼食腐嘅情況喺北美比較少見，因為北美仲有大量人類活動少、人口密度低嘅地區，所以北美嘅狼依然係以獵食大型食草動物為主。
年，郭昭俊帶住《中秋帖》同《伯遠帖》走路，去咗台灣。
人哋幫咗你嗰陣, 你至少都講返句 "多謝" 吖.
Tom真係好勁。
阿Tom教咗我好多有用嘅嘢。
自東安開始，條河一路向北，然後匯入各路支流嘅河水：喺永州市境內流入紫水、石期河、瀟水、應水同白水；喺衡陽匯入蒸水同耒水；喺衡山流入洣水；喺株洲嘅淥口匯入淥水；喺湘潭匯入漣水；喺長沙市中心匯入瀏陽河同撈刀河；喺望城嘅新康同高塘嶺一帶匯入沩水河。
諗好耐要唔要咁辛苦.
馮延巳嘅流傳詞作係五代詞人中最多，雖然題材重係啲相思離別、花柳風情，不過唔再側重寫女人嘅容貌服飾，亦唔限喺具體情節，而係着力寫心境意緒，有時連字面都唔提具體發生唔事，齋寫心境，具體嘅事由讀者想像，正因如此相比花間詞有內涵好多，所以佢開啟咗南唐詞風，影響到宋代添。
稍為晏少少嘅九點幾時段，有唔少後生仔後生女就會陪自己嘅阿爺阿嫲飲茶。
三期商場將會起天橋連去而家好大嘅旺角行人天橋系統直去旺角，重有，另外有天橋同而家奧海城1、2期連接，令到商場總樓面面積增加到100萬平方呎，所以三期商場將成為1、2期嘅主要通道。
圍村內亦包括一座書室、一間雅緻嘅祠堂鍚宗黃公祠及一座三層樓高嘅更樓，成條村四周起咗堅固嘅城牆。
劉備輸咗後，零陵、桂陽等地唔安穩，步騭平定曬呢啲地方。
1805年10月19號，法西聯合艦隊駛離西班牙加的斯港，企圖通過直布羅陀海峽前往地中海，配合拿破侖喺意大利嘅軍事行動。
丹尼遜邊個來𡃉?
後來改名叫雙鳳，攞個龍鳳呈祥嘅意頭。
K乜嘢byte,byte之上已經冇嚹.
於是香港政府喺2002年決定委託香港金融管理局出過10蚊紙，以紫色為主色並加入防偽特徵，俗稱花蟹。
集會主要抗議警方暴力影響醫護界嘅工作。
法屬加拿大即係話沿住條聖羅倫斯河同埋大湖嘅北岸。
到咗趙成侯時期，趙國戰敗，簽不平等條約。
返到屋企之後，阿寬唔記得咗初戀小姐重喺度，終於俾PIZZA發現咗，就嬲爆爆咁離開；初戀用美色勸掂咗阿寬一齊夾計對付法拉利，佢先詐諦俾阿寬綁住，然後帶咗返法拉利屋企，當係俾阿寬捉到佢；阿寬襯法拉利迫供緊初戀嘅時候，乘機走入電腦房下傳犯罪証據，而且通知埋佢阿頭千面人，叫佢快啲趕嚟緝拿法拉利。
後來高定中咗諸葛亮嘅離間計，以爲朱褒害佢，於是去朱褒度問罪，朱褒唔知咩回事，唔出聲，畀高定部下鄂煥殺死，之後高定攞朱褒人頭去見諸葛亮。
佢跟隨新嘅行政規定，簽「確認書」話自己擁護基本法，又向選舉主任表明佢唔推動香港獨立，但最後選舉主任都唔俾佢參選。
噉城巴係北海集團嘅其中一部份啫嗎.
年恆春地震，發生喺2006年12月26號 UTC 12點25分（當地時間20點25分 ） 。
民國九年（1920年）由張氏開村，因爲隔籬條河水產豐富，諸如有蛤乸、鯇魚，啲人生活富足，所以初時地名叫富河。
你知唔知邊個請我飲啊?
小心啲揸車呀，如果唔係就會出事㗎喇。
現代廁所多數有清水供應，畀人用後洗手，以免傳播病菌，所以廁所又叫做洗手間。
過村村河後，漸漸昇高，近林村坳就越斜，係大斜路。
文化大革命爆發之後，劉少奇嘅排名跌到落第八，跟住被開除出黨。
上個月𠻺推出咗哩一個流動電話定位資料服務啊.
想必侯喺軍中嘅果敢剛毅已經明瞭，爲國難亡身之舉亦已成名，當時有名，於義氣高及前人，寡人十分之嘆息崇敬，而家賜諡做壯侯。
另外佢亦係首批潔淨局非官守議員嘅華人。
嗰-誒,我初頭就去睇跌打嘅.
即係同,只要小心自己啲財物噉樣,隨身跟返,噉都OK喇.
留啲雪糕俾我。
其中包括喺馬太福音28:19 ： 「 所以你們要去、使萬民作我的門徒、奉父、子、聖靈的名、給他們施洗 」 ， 經文入面嘅「名」係單數。
第年六月，起義軍喺白鵝潭嘅江面度打沉咗嚟鎮壓嘅官兵。
到1937年高可寧、傅老榕組成泰興娛樂總公司投得賭權，並喺新馬路嘅中央酒店（現新中央酒店）六樓開設賭場。
「後底乸」畀人嘅第一個印象係會虐待佢老公之前生落啲仔女，唔少文學作品都有用呢樣嘢做題材，例如《白雪公主》同《灰姑娘 》 。
英祖要食藥時，會攞呢樣嗰樣嘅小問題當面駁斥世子，然後唔食藥，令到世子喺出面吽吽豆豆噉企住，喐都唔敢喐。
漢墓而家已成為康樂及文化事務署嘅一間博物館。
佢決定即時終止喺歐洲嘅官式訪問行程，第一時間返港協助處理事件。
你舊年寫咗幾多張聖誕卡？
未夠十八歲嘅人唔可以結婚。
黃柏高喺佢個人專欄反駁，反指金牌另一股東鄭東漢正代表金牌收購佢合作伙伴EMI喺大中華地區嘅業務。
同時少年團亦會定時舉辦各式聯誼活動，例如周年閱操、開放日等，家長可以從中了解仔女嘅表現同進度。
喂,噉"天龍八步"頭先講乜嘢啊?
專利電視臺係專門提供專利視頻嘅網站，佢內容豐富，包羅專利嘅發明、專利嘅申請、專利嘅轉化、專利發明人等，為要學專利知識嘅人提供一個平台，直觀而且鮮活嘅將專利思想嘅產生到轉化做對人類有作用嘅產品嘅成個過程展現喺人面前。
如唔同位置分開寫法，對返大楷係樣。
家下中央嘅入口用鐵欄封閉鎖起，唔准再使用地球206。
90年代尾面臨地鐵一號線拆遷，喺2002年8月13號被逼遷出，暫時安置去北京南路，鞋店舊址被完全清拆。
年5月17至18號斯洛伐克舉行全民公投，92.45%嘅公民支持加入歐洲聯盟。
有好多女仔睇呢本小說睇到喊咗出嚟。
而徐渭同喺嘉靖三十八年（公元1559年）完成嘅《南詞敘錄》一書中記載 ： 「 南戲始於宋光宗朝，永嘉人所作《趙貞女 》 、 《王魁》兩種實首之 … … 其盛則自南渡，號曰『永嘉雜劇 』 ， 又曰『鶻伶聲嗽 』 。 」
部份後備車卡有用嘅零件已經拆咗畀其他車卡用，可能唔會再行（其中B/C459已於2008年，因2B代零件短缺退役；D652已於2019年因中環站列車相撞事故而退役。
英國得到嘅領土，好多都併入英聯邦成員嘅領地，並成為佢哋獨立後嘅領土。
直到2008年，喺當年嘅兩個遠期綫網建設方案入邊，嗰時嘅20號綫接過咗呢段兼向兩邊延長，由滘口出發，順住芳村大道同東新高速向廣州南站行，再沿興業大道同市廣路去到市橋，最後行經規劃嘅廣州新城去到清流。
ei3我今日重諗住搦多幾本俾你睇𠻹,後尾唔記得咗.
其中至大買家係英國遮士打先生，個人拍得九幅地。
歌唄嘅經紀人，個性驕傲自大，同二階堂競爭邊個最先發現守護胚。
喺呢種情況下，列車首先會喺本站1號月台落客，之後會駛入太古側綫調頭。
你係唔係諗住買車啊?
由於呢條線已經從1990年開始營運到2015年已經有成廿五年歷史，路線都冇點樣改過，但係乘客就係咁增加，搞到呢條線喺朝早或者晏晝呢啲返放工（學）時間超載率會去到二百四十個百分比咁多，好多乘客喺中途站都上唔到車，眼白白睇住巴士飛站。
喺現代文化，佢嘅一世拍成劇集《醫道 》 。
例如假想有個人，佢想用手頭上嘅錢最大噉滿足自己嘅慾望，喺完美理性嘅情況下，佢會集中淨係諗應該點樣用手上嘅資源達到「最大噉滿足自己慾望」呢個目的，忽略嗮第啲嘢，而且完美噉清楚知道每個可能選項有幾能夠滿足自己慾望，跟住就作出能夠令「自己慾望得到滿足 」 （ 假設佢有個方法量度呢個變數）最大化嘅決策；而喺有限理性嘅情況下，經濟學家依然會想分析呢個人點樣用手上資源最大噉達到自己慾望，但會考慮有啲乜嘢因素可能搞到佢做唔到完美理性嘅決策－比如話，可能嘅使錢方案多得滯搞到個人唔可以冚唪唥考慮嗮（運算能力不足 ） ， 又或者嗰個人未必知道嗮所有可能嘅選擇（資訊不足 ） ， 又或者佢唔夠時間做噉大量嘅運算（時間不足）等等。
新城電台喺2016年9月12號決定向政府交還數碼聲音廣播牌照，並已經通知商務及經濟發展局，旗下三條數碼廣播頻道會按照牌照規定，繼續廣播到2016年10月12號，其中兩條頻道會同兩條FM頻道聯播，剩低嘅一條頻道會全日播放音樂，直至當局批准停止服務為止。
掛綠喺南宋時期嘅12世紀之前已經有人種，明代末年到清代初年開始多人種，但係喺中共統治期間嘅大躍進入面，大多數原生掛綠已經被毀，淨返一樖母樹喺增城掛綠廣場，樹齡超過四百年，高5米幾，而家嘅掛綠樹種多數出自佢度，喺增城幾個鄉種。
哦,原來係噉啊.
唔信你睇各間寮口部，總係見賒唔見結，白白把手皮撈。
好似喺維也納時一樣，賀嘉再次共咗翻嘅藝能界。
有類似情況嘅旺角站，九廣東鐵旺角站就改名做東鐵綫旺角東站。
同日本一間大企業想喺底特律市重建，但啲居民唔肯走，重用武力反抗。
係指2014年4月16號朝早南韓客輪「世越號 」 （ 華文媒體之前譯「歲月號 」 ， 韓文：세월호）由仁川開去濟州嗰陣，響全羅南道珍島郡屏風島北面20公里海域傾側後沉船嘅海難，有295人死、172人獲救，重有9人未搵返。
根據《精神疾病診斷與統計手冊》同埋《國際疾病傷害及死因分類標準（第十版 ） 》 嘅定義，一定要喺三歲之前出現語言同埋社交發展遲緩，先至算係自閉症。
"噉我就推遲一個禮拜返工噉樣嚹.
月23號：馬尼拉市長埃斯特拉達、市議員洪英鐘同埋菲律賓總統府內閣部長阿爾門德拉斯喺香港就馬尼拉人質事件代表菲律賓政府向受害者同家屬「致以最悲痛嘅歉意同埋至誠嘅慰問，並對渠哋蒙受嘅痛苦表達最誠摯嘅哀悼 」 。
2014年，為湖南衛視《我是歌手》第二季羅琦同滿文軍嘅芒果經紀人。
生物日常呼吸嘅空氣，係由多種氣體所組成，最普遍氣體元素係氮，其次係氧。
而家係成個廣州入面，現代嘅商業標誌品牌，有好多市民同旅客買嘢都知呢度有間噉嘅商場響度。
年9月14號，選舉管理委員會計劃2018年3月11號就四個立法會議席空缺舉行補選，當日要補選填返四個立法會議席空缺，包括香港島、九龍西同新界東三個地區議席，同埋建築、測量、都市規劃及園境界功能界別嘅一個議席。
結果嗰時嘅全國貿易方面（例如茶葉 ） ， 喺中國入面邊個地區嚟嘅嗰啲人，都一定要嚟廣州嘅十三行先至可以同外商搞茶葉交易，而十三行嘅特權就霸嗮成個中國市場。
李璟亦封皇長子李弘冀做南昌王，佢最細嘅細佬李景逷做保寧王。
喺大學嘅各個學分都修夠嗮兼論文都過關嘅，最高可以有博士學位嘅榮譽。
粵語版方面，亦喺香港嘅翡翠台同廣州嘅影視頻道播過，不過兩個頻道播出嘅版都唔同。
呢張係一張免費飛。
因為早期本地盛產檀香木，而且大量運返中國，唐人叫佢做檀香山。
白居易嘅祖先係山西太原人箋校，後來移居到下邽（而家陝西渭南）舊唐書。
政事堂附屬總統府，唔再係獨立嘅行政權力機關。
卞夫人係個有本事嘅人。
著衫啦，冷親喇。
屬強硬派嘅艾哈邁迪內賈德響以色列問題上，質疑大屠殺規模，以及加強伊朗核計劃立場，備受爭議。
揾到𠸏有時,唔好咁渺茫,唔好咁渺茫,總有希望𠸏,總有出頭天嗎.
同時持有香港中學文憑考試同其他學術成績嘅申請人，而單憑申請人香港中學文憑考試成績已經符合經「大學聯招辦法」可以選報嘅課程申請資格，可以選擇透過「大學聯招辦法」或非「大學聯招辦法」途徑遞交申請，但係唔可以同時透過兩種途徑遞交申請。
亦有民間人士對大連地鐵嘅事故頻發同擾民提出批評。
六歲時阿爸、阿媽就離婚，冇耐阿爸死咗。
僑居歐洲嘅部分土耳其人開始投咗票。
《米芝蓮指南香港澳門2009》描述，桃花源雖然嚮一條簡陋街道，鋪頭細，只得6張枱客人，坐椅係膠人造皮。
認知功能並唔係靜止嘅，一個心靈嘅認知功能由出世直至成長成大人嘅過程當中會有唔少嘅變化：一般嚟講，隨住一個細路成長，佢嘅認知功能會慢慢噉成熟，發育出一啲本來冇、但大人應該具有嘅認知能力；而隨住一個人衰老，佢身體各個器官（包括個腦）會漸漸喪失原有功能，而呢個過程往往會造成認知功能嘅衰退。
政府會喺指定日子（國慶日、特區成立日同元旦 ） ， 喺醫院、學校、部門總部、體育同埋文化場館等政府建築物展示國旗同區旗。
尋日我去咗河邊釣魚。
傻嘅.
就嚟追到时，涉案嗰位男仔突然掉頭掹把刀將汪旺銡成重傷。
所以香港政府喺1972年6月對英鎊自由浮動之後，將港元轉做同美元掛鈎。
香港建設,嗰個係五月十幾號出嘅,出完嗰套之後呢,六月一號呢,就有一套,誒,乜嘢,講嗰個乜嘢啊,傷殘運動會啊.
譬如你有睇足球呢就知嘞.
嗰度情況好危急.
喺文化大革命入面，太古倉都試過俾砲彈射中。
佢自香港代辦菲律賓比立勤國立大學，太歷國立大學海外課程，涉嫌為部分申請人偽造文書，以助客戶偽造修業期，取得該等菲律賓大學學士、碩士，同博士學位，被揭發香港嶺南大學好多高層都有份做國力管理層。
另外「東南西北」就係風向，所以叫「風牌 」 ， 因為用火藥槍射雀要考慮風向。
地球上任何一樖喬木或灌木嘅植物絕對有梗。
嗰個學生呢我話俾全班同學知嗰個學生-嗰個同學退學嘅時候呢,全班同學都唔鐘意嗰個同學𡃉原來.
隋代《開皇律》同唐代《唐律疏議》將呢十條大罪作進一步嘅修訂，寫喺法典嘅最前面，以示罪行嘅嚴重性。
中華民國憲法制憲大會，制憲同時為憲法配備《憲法實施之準備程序 》 ， 並由憲法內明確憲法通過日期，公佈日期，同施行日期，重有行憲前嘅過渡程序步驟。
慘嚹,我一返到去考-我要考五科啊.
又係?
呢次選舉係第一屆國民大會第一次會議嘅一部分，響南京市國民大會堂到進行。
唔係吖,經典關於啲乜嘢主題𡃉?
啟德機場附近嘅宋王臺就係紀念呢一段事跡。
安心喇.
事發後引起好多廣州人不滿同猛咁鬧，事發後有網友話佢「發表醜化廣州人同廣州文化嘅言論，阻礙社會文化多元化及多樣性 」 ， 亦有網友要求佢道歉。
2009年12月，空中客車開始製造第一架用於靜態測試嘅A350XWB，2012年4月開始總裝。
我下次再見到你嗰陣，你應該會變咗好多㗎喇。
鶯喉婉轉，真係蕩人魂。
四個人喺一個車卡入邊,八-即係點樣?
佢哋會將要解決嘅問題想像為一柞狀態，而解決問題嘅過程就係個人工智能嘗試由初始嗰個狀態變到佢目的狀態嘅過程，佢哋認為人類會用某啲相對簡單－但係唔一定啱－嘅認知捷徑嚟判斷點樣由一個狀態移去下一個狀態（例如係好似「如果我將隻棋行得太出，佢通常會俾對手食咗」呢一啲直覺同無意識嘅假設 ） － 呢啲簡單直接、通常啱用嘅規則就係所謂嘅啟發法。
南面係英皇子道，卽今太子道，北面係賈柄達道。
暗算係一套2016年上畫嘅美國懸疑電影，主角係位幫犯罪集團核數嘅會計師。
隻雀仔好靚喎！
服刑兩年幾之後，葛柏喺1977年10月獲准提早出獄，之後全家移居西班牙，以逃避港府循民事途徑向佢追討400幾萬港元嘅貪污款項。
Safety嗰啲?
如果我哋知道自己做緊啲咩，咁就唔叫做研究啦，係咪先？
他與一休搭檔嘅絕招「明鏡止水 」 、 與阿含嘅絕招搭檔「飛龍在天」及與阿含和一休搭檔嘅三人絕招「黃金飛龍」都是神龍寺嘅必殺武器。
你知佢哩啲二五仔來𡃉喇.
佢曾歷任北京大學敎授、北京大學文學院院長、輔仁大學教授同董事、中華民國駐美利堅合眾國特命全權大使、美國國會圖書館東方部名譽顧問、北京大學校長、中央研究院院士、普林斯頓大學葛思德東方圖書館館長、中華民國中央研究院（位於台北南港）院長等職。
噉同埋佢話要我簽約呢,就要簽半年噉樣喇,噉中途又唔准違約喎.
前221年，秦王以齊拒絕秦使者訪齊為由，叫王賁率領秦軍伐齊，秦軍避開咗齊軍西部主力，由原來嘅燕國南部南下直奔齊都臨淄（今山東淄博北 ） 。
社交注意力係指一個人點樣喺社交活動嗰陣分配注意力資源，對社交注意力嘅研究好多時都在於睇人點樣將注意力集中喺同社交相關嘅刺激－例如係社交對象塊面或者望緊乜呀噉－嗰度，亦都會研究人類幾時會喺社交場面當中將注意力擺喺自己身上等嘅課題。
雖然話現代場合一般已經唔係太拘泥於咩繁文縟節，但係視乎出席場合所要求嘅禮節，請柬上應該會註明着衫要求。
珠爾多河嘅滿文全名叫ᠵᡠᡵᡠᠪᡳᡵᠠ，ᠵᡠᡵᡠ意思係「雙 」 ， ᡩᠣᡤᠣᠨ意思係「渡口 」 ， ᠪᡳᡵᠠ意思係「河」清文鑑，合埋意思就係「孖渡河」name=滿文。
男人屙完尿通常會揈幾下條賓周，或者輕輕撳下，咁就可以屙埋殘留喺包皮裏面嘅尿。
植物冇乜嘢智能可言，動物幾乎係全部都或多或少噉有啲智能，而人類就出咗名係動物之中最聰明嘅。
乜啲人冇同你講話你好似 Audrey Hepburn 咩?
你扯啦，呢到唔歡迎你呀。
日文會讀成/b/嚟代替佢，國語會讀成/p/嚟代替佢。
茶餐廳主要提供即食麵、雲吞麵、米粉、煎蛋、糭同粥等廉價嘢食。
因為方言隔閡，只係流行喺上海、江蘇、浙江等嘅地區。
𦧲下𦧲下噉咪當係囖.
佢阿哥張文琮係戶部侍郎，兩兄弟都喺尚書省，違反咗封建舊制，因為咁張文瓘冇幾耐就改做雲陽令。
今日長沙縣、望城嘅湘江以東、瀏陽重屬長沙郡，而寧鄉、望城嘅湘江以西屬衡陽郡。
各區部署嘅人馬數目：香港島355人、九龍東331人、九龍西233人、新界東301人、新界西230人。
但係有關建議重討論緊，暫未有落實時間表。
家屬跟住交警去派出所睇，但俾人擋喺門外，話村民打傷咗鎮上嘅警察。
下晝，另一個工程師駕貨車離廠，畀人阻住，兼且畀人擲石受傷。
我記得我有一次喺街度見過佢。
廿世紀上半橛嘅心理學研究由行為主義主導：19 世紀弗洛伊德嗰套精神分析理論因為缺乏可否證性，而喺廿世紀開始冇人再用，亦都令到當時嘅心理學界開始主張應該輕視好似思緒呢啲內在、冇辦法直接觀察嘅嘢，而改為以行為主義做主流，傾向淨係研究外顯行為；但廿世紀中開始有實驗方法研究動物內部嘅認知，例如當時有實驗試過擺隻大鼠喺一個迷宮入面，再俾佢自行噉搵出迷宮入面嘅嘢食，跟住研究者再要隻大鼠以迷宮嘅另一個點做起點再搵嘢食，發現一隻大鼠唔會盲目行返上次行過嘅方向（唔會因為上次轉右而盲目噉跟住轉右 ） ， 而係識按自己起點嘅位置調整行嘅路線，呢個研究證實咗，外界刺激同行為之間嘅關係受到某啲內部嘅認知過程做中介調控嘅，引起咗認知科學－研究認知嘅科學領域－嘅誕生。
嗱, 攞去啦, 可能會有用.
噉𠻺日本嘅電訊-誒,電話公司呢,NTT呢.
点解你将时间浪费喺Tom身上？
一次嘅失誤或者一次驚險嘅撲救，絕對唔應該係判斷守門員能力嘅唯一標準。
因為個個都係噉講嘅.
年1月22號，窩仔山向東一面山坡上嘅西堅里（東同陸軍球場相接，北同警察球埸相鄰）木屋區火燭，災埸面積估計有四千平方呎，三百幾間木屋之中燒咗三分之一，幾千名居民之中有一千五百幾人受災 [ ] 。
由於唔太光，晚黑會顯眼啲。
書中除主要敘說壯族喺歷史上俾封建統治王朝置於嘅政治同社會唔平等地位同埋壯族人民對此所作嘅諸多不屈不撓抗爭外，著者重主張 ： 「 壯族喺數千年嘅歷史長河中維持著本民族傳統嘅同時，一邊吸收著漢族先進文化嘅一面，一邊逐步形成咗本民族固有嘅優秀文化，同埋壯族係廣西嘅土著民族 。 」
雖然雨林有咁多植物，其實佢嘅泥土唔係咁肥沃。
係咁，香港一帶就響盧循手上。
嚟條街係一處賣乾貨嘅街市，有啲係流動手推車小販、固定攤檔同埋地埔，主要賣女人衫、人造首飾，零售同批發都有。
魚珠碼頭係廣州一個客運碼頭，亦係機動車同非機動車、人行等三合一用途嘅碼頭，喺黃埔區魚珠，近黃埔大道東嘅位。
建安二十三年（218年 ） ， 耿紀共太醫令吉本、司直韋晃、金禕喺正月時喺許都（又叫許昌）發動對曹操嘅誅殺，目標係丞相府，因爲嗰陣時曹操已經逼到漢獻帝封佢做魏王，佢哋呢班人不滿曹操企圖篡漢室帝位，而當時南面關羽兵力強盛，而曹操喺鄴，留丞相長史王必喺許都督軍，佢哋想殺咗王必，然後帶住天子搵劉備搬救兵去攻打魏王曹操。
個責任應該由你嚟孭.
喺1925年，周恩來同鄧穎超結咗婚之後喺呢間餐廳嘅3樓請過客嚟食嘢。
我有啲嘢想同你講.
佢傷風。
年王德輝俾人綁架，龔如心畀咗 8,580 萬贖金先放人。
文革期間，九同章改名成為民棉布商店，到1976年先至恢復返九同章嘅招牌。
喺信史中，阿里士多得最早提出憲法同埋憲法主義觀念，將憲法同一般法律分清楚，而佢所謂嘅「憲法」指「分配政府職位嘅安排 」 。
呢個站自從1997年6月28號開通之後一直以嚟，冇考慮到有傷殘人士出入站而俾好多傷殘人士出入站唔方便。
而泛民主派就普遍認為下一任行政長官應該根返基本法同普通法嘅原則所示開展新一個五年任期同埋要求2005年特首選舉全面普選，又指責政府夾硬將五年話係兩年係好唔合理、唔合法嘅做法。
佢變色嘅方法，係每3個字，由上到下逐格換咗上一粒鐘顯示嘅顏色。
當酶進行催化嗰陣，俾酶催化嘅叫做「受質 」 。
喺德輔道西一百一十號地面，會見到電力支站，貼有地鐵告示。
卡達祖逃到多年前神羅公司總部嘅遺址，喺高臺上跳落來成功同積路華合體，召喚出單翼天使薩菲羅。
唔好掂我部打字機呀。
不過，同同一時期嘅其他反坦克武器相比，坦克殺手嘅威力實在驚人：以90度角射入嘅時候可以射穿200毫米厚嘅裝甲，以60度角射入嘅時候，都可以射穿160毫米嘅裝甲。
你自己做過嘅嘢，就要自己負返責任。
東京世運會，係亞洲首次世運會。
年：除咗南斯拉夫之外嘅東歐社會主義國家喺波蘭首都華沙簽《阿爾巴尼亞人民共和國、保加利亞人民共和國、匈牙利人民共和國、德意志民主共和國、波蘭人民共和國、羅馬尼亞人民共和國、蘇維埃社會主義共和國聯盟、捷克斯洛伐克共和國友好合作互助條約 》 （ 簡稱《華沙公約 》 ） ，加入華沙公約組織。
粵字喺最初漢字電腦化嘅時候，冇加入編碼裏面。
而當豬流感爆發期間，由於當地居民因為疫情擴散而對豬肉恐慌，當地食店除咗改賣清真版本之外，甚至會用海鮮來取代豬肉，又或研發出「齋」嘅「肉骨茶 」 。
阿Tom戴緊嗰頂帽同我嗰頂好似。
好多國家都唔阻止成人之間自願嘅同性性行為。
出名嘅食客有最後一任港督彭定康、前政務司司長唐英年、食家蔡瀾、名廚黃永幟、歌手陳奕迅同影帝梁家輝等等。
即係以往禽流感嘅時候淨係掛住啲雞販.
噉𠻺鳥瞰嗰個成個貨櫃碼頭有啲乜嘢噉囖.
我唔係好鍾意狗; 我都係鍾意貓多啲.
雖然佢喺呢套劇嘅演出畀觀眾讚，不過因為佢簽咗無綫後都客串對手viuTV處境劇《三一如三》一個單元，激嬲咗無綫，所以被禁出席《親親我好媽》嘅宣傳活動，直到5月先至「解凍 」 ， 有得出席《不懂撒嬌的女人》宣傳活動，重頂埋傷咗嘅鄧佩儀拍台慶劇《誇世代 》 。
喺外國生活係學外語嘅最佳方法。
佢16歲就大肚結婚生仔，之後同老公離婚，為咗養家而入娛樂圈，2010年做咗新8模成員。
你肯定你未見過佢？
即係好彩捉到.
碩士畢業後，佢2012年6月加入無綫新聞做互動新聞台主播同《天氣報告》主播，2013年開始主持《新聞提要 》 ， 2016年開始主持《香港早晨 》 。
呢個就係人類同動物嘅分別喇.
雖然佢哋喺鎌倉嘅北大路魯山人嘅豪宅內設咗間工作室，寄居嗰度，但佢哋喺1955年離婚。
一個系𠻺好難𡃉.
運輸工務司司長羅立文話，佢對發生車禍表示可惜，交通局正跟進處理後續事宜。
我冇咗份工呀。
我哋一定要喺下一堂之前背熟呢首詩。
喺第二輪競演入面，羽泉選唱歌手趙傳嘅《給所有知道我名字的人 》 ， 一開始兩人合唱，最後一刻舞台上就出現咗經紀人同一啲唔關事嘅人，咁樣就遭到觀眾質疑羽泉奪冠唔係憑住自己嘅歌唱功力，而係綁架現場觀眾同樂隊，投觀眾所好，但都有觀眾認為羽泉能奪冠係依靠鄧超嘅賣力表演同超高人氣。
同時間，左派份子亦搞唔少反迫害大會。
我唔鍾意食煙, 因為食煙對身體唔好.
意思係 ： 「 企喺條路，車馬揚起嘅塵撲面而來／無邊個唔話自己啱啱睇完花返來／喺玄都觀嘅上千樖桃樹／都係劉郎走咗（上天台）後種嘅 。 」
嗰啲乜嘢心理學家呀?
呢兩類動物嘅腦都係連住貫穿成個身體嗰兩條打孖嘅平衡神經線嘅。
強調超黨派、跨國界，以建構華人民主理論、交流華人民主經驗、匯聚華人民主力量為使命，主要工作係創造一個網上平台，為全球各地華人社會關注民主運動青年世代，提供理論研習同知識交流管道，從教育入手，為民主扎根。
「喺度食吖唔該 。 」
之後佢哋會突然擘大口向上「飇 」 ， 一啖就吞得落數以千計嘅群魚。
拍節目嘅地方包括喺香港同臺北。
冇可能咁着數嘅.
佢哋帶領五百騎兵兩次衝入北周嘅軍中，之後抵達金墉城下，當時嘅金墉城被圍困得非常緊急，城上嘅守軍都認唔出高長恭，高長恭除底面具露出真樣，金墉城中於是派出弩兵去幫高長恭，圍困城池嘅周軍最終撤走，從邙山到穀水，三十里中北周嘅軍械物資塞滿嗮山川河流，北齊得到邙山大捷。
即係冇人知𡃉.
圓口綱同魚類，文昌魚心就係呢種原始嘅樣式，但係佢經已可以同血管區分開嚟。
佢擁有極厚嘅脂肪同毛髮嚟保暖，外表雪白，喺雪地上係良好嘅保護色，但裏面皮膚其實係黑色嘅。
到到佢大個又係賣CD啊?
即係又對住好多人.
此外，佢本身亦都有養貓。
開始前，首先要準備一副完整嘅現代蔴雀牌，包括：一至九筒、一至九索、一至九萬，以及東、南、西、北、中、發、白呢七隻番子，上述每款牌有四隻。
環狀嘅運行路線連結都心部眾多主要地區；同大阪市嘅JR大阪環狀線同樣係日本都市通勤鐵路嘅代表。
由於2011年，北京啲差館嘅统一部署同朝陽區嘅差佬喺各個社區搞咗民警駐區工作，幫居民搞社區管理服務同化解矛盾、安全防範組織等服務；甚至喺2013年，喺各個社區搞咗創建平安示範居民小區嘅工作，而家係各個小區嘅主要出入口都有24個鐘睺實有冇嘅治安崗亭響度
喀秋莎火箭炮（Катюша）係二戰期間蘇聯第一種大規模生產並投入戰鬥嘅自行火箭炮。
我真正嘅職業係寫詩.
噉你按返嗰個,誒,每年即係,誒,加人工嗰個比例來計,噉𠻺儲咗咁長嘅時間,誒,即係都會係一個累積嘅數喺度.
1956年，當選第一屆全國人民代表大會常務委員會中央委員，翌年喺整風會議案中被誣陷為「反黨分子 」 、 被開除黨籍，1958年5月20號因病喺北京去世。
相傳喺舊陣時嘅廣州入面有「番山」同埋「禺山」呢兩座山仔，所以起成呢個路名。
1854年，一隊由俄羅斯鄂木斯克出發嘅西伯利亞哥薩克軍隊喺天山山腳地區起咗一座城堡，叫Zailiysky，一年後改叫Verny。
我識去嗰度。
呢班機喺當地時間2013年11月17號19點20分響喀山國際機場墜毀，造成44個乘客同6個機員全部罹難，包括韃靼斯坦共和國總統個仔，又造成喀山國際機場嘅關閉；墜機嘅原因初步判斷係機員失誤。
該月台閘門同而家欣澳站所用嘅月台閘門係同一設計，只有月台幕門嘅一半，約高1.5米。
年11月29號凌晨六點左右，美樂花園後面空地有雜物燒着，消防到場開喉灌救，疏散咗四十人，冇人受傷，響大廈地鋪嘅流動圖書館車亦受到波及，有圖書着火，消防隨即開喉灌救同排煙，將火救熄。
唔該你借把刀俾我吖。
跟住推出第八隻大碟《失憶 》 ， 第一主打係快歌《失憶 》 ， 第二主打係鄭秀文第一次填詞嘅《苦戀 》 ， 呢隻歌喺改編自李克勤嘅《後悔 》 。
1904年日俄戰爭，平遠艦喺9月18號，砲擊金州灣俄軍要塞之後，喺鳩灣洋面，觸動俄國水雷炸沉。
嘩,你養得咁好㗎.
因為呢頭有火山活動，所以大部分島嶼嘅泥土都好肥沃。
摩士大廈喺1954年正式揭幕。
噉其實都幾多嘢學,幾好啊.
由2001年12月30號試行至今，已可用喺廣州市內所有公共汽（電）車、輪渡、地鐵各站同埋一啲電信業務同商務小額消費，應用區域亦都由廣州市區擴大到增城、花都、番禺、佛山南海區等地。
雖然改變咗長期以嚟客流太少嘅情況，但好多時都冇人出入站。
喺度,成日喺度𠺝.
轉醫院就唔好啫,轉ward冇所謂.
皇帝仔因為追兵到，最後經荃灣去到崖山，即係今日澳門一帶，畀陸秀夫帶住跳海自殺。
唔同晒嚹已經,係.
即使係踏入二十世紀後期，荔枝碗船廠設計依然殘舊，船廠都會起響斜面沙灘上，而且用木同鐵響沙灘上起成大型嘅工作平台。
廖暉 （ ） 響香港日治時期出世，籍貫廣東惠陽，係廖承志個仔。
立法會最初成立嗰陣叫做定例局，後來改做立法局。
訊號理論係進化生物學上嘅一個理論：根據訊號理論，生物好多時會特登做一啲好嘥資源嘅事，向其他生物傳達一啲訊號；因為呢啲訊號嘥資源，所以多數真係有料到嘅，而當第啲生物受到訊號影響嗰時，就會做對訊號傳遞者有利嘅事。
呢年7月18號，廣州市公安局要求市政府要搞掂有軌電車開工問題，由時任廣州市市長孫科核準敦促，而電車公司因公司借去市政府嘅40萬建設貸款一路未還，導致缺水，就以訂制啲路軌運送延遲為由拖時間。
軟件係日本人古家時雄所創。
有典「神女有心，襄王無夢 」 ， 出自宋玉寫嘅《高唐賦》同《神女賦 》 。
哎吔,冇錢噉點算啊?
不過，冇植物生長嘅土地由於唔能夠蒸散分配水分，結果亦都可能反而導致乾燥氣候。
當年灣仔係白人聚居地，之不過有唔少水土不服，嚟到香港就死左，所以就嚮教堂嗰度方便落葬。
佢1986年8月16號響太平洋上形成，8月22號喺台灣澎湖縣登陸，當時強度10級，風速83節。
胃入面嘅消化液稱為「胃液 」 ， 包括胃酸同多種消化酶。
金字屋頂鋪咗綠色琉璃瓦，而家嘅屋脊喺1991年起嘅，係跟番1910年嘅原本嘅屋脊模式。
而營業方面，主要喺清眞食品範圍入面搞。
你而家做𡁵啲乜嘢啊?
政府重申，青洲A座社會房屋係回應社會住屋需求嘅項目之一，政府希望盡快落實興建；響同一時間，亦會多啲聽居民意見同建議，可以平衡各方訴求。
2010年9月22～24號，舊二號綫停運兼開搞一分為二嘅工程。
1997年，中央政府喺香港另組臨時立法會，涂同其他民主派立法局議員因為反對臨時立法會而退出立法機關。
瀕危動物嘅繁殖任務係由相關嘅繁殖計劃一同協辦，而呢啲計劃包括咗國際物種系譜同協調者（呢啲協調者會用全球性或地區性嘅觀點去評估個別動物同相關團體 ） 。
2013年9月18號，廣州恆大以兩輪總比分6-1淘汰咗歷基韋亞（而家係艾杜哈尼足球會）而入咗8強，既打破咗中國足球嘅多哈魔咒同中超波隊喺西亞客場長期未贏過嘅局面，又喺亞冠從2002年改賽制以嚟，繼2005年嘅深圳健力寶（今日嘅深圳佳兆業）隊之後，第二隻入亞冠最後四強嘅中超足球會。
佢哋兩個人只好行埋一邊企。
為咗提高消防人員應付唔同類型火災嘅能力，訓練大樓內其中兩層更設有真火訓練室，入面有14個唔同嘅火場環境同相關室內模擬物，包括住宅區、酒店區、工業區以及卡拉OK等。
與此同時，蔣介石宣布臺北係中華民國臨時首都，宣誓三年內反攻大陸，兩岸分裂局面從此開始。
賀子珍（毛澤東老婆 ） ： 出身係中共嘅縣委，然後變成毛澤東嘅私人祕書，1928年同毛澤東結婚毛澤東同賀子珍結婚時，毛澤東第二任老婆楊開慧仲在世，佢哋結婚係因爲佢哋以爲楊開慧已經畀國民黨處死；實際上楊開慧係佢哋結婚兩年後先畀國民黨捉到殺咗嘅 。 。
架火車準時嚟到。
又冇信譽囖,哩啲咪.
唔會好多𡃉.
尤其係大同脆皮雞同娥姐粉果等一批名菜都入咗中國商業部飲食服務局出嘅《中國名菜譜》入面，亦受到好多消費者歡迎。
唔成熟啊真係.
年7月7號日本嘅中國駐屯軍係未通知中國北平地方當局嘅情況下，響國民革命軍駐地附近進行「軍事演習 」 。
如果"審"啲鐵粉喺佢周圍，就會見到磁場分佈。
但係個仔一定要呢,係迫到佢讀書-讀得好緊要.
喺2019年香港區議會選舉入面輸俾民主黨嘅郭文浩，結束區議員生涯。
我可唔可以借呢張CD呀？
成年年紀啫係喺法律範圍入面搞清楚大人同未成年人之間嘅嘢。
你鍾唔鍾意食魚㗎？
（呃 … … ）我第一次知道要拍洗頭水廣告嗰陣，其實我係唔制嘅！
而持有八達通乘客可以於轉車閘機直接往返兩間公司嘅收費區，唔使自其中一個收費區出閘然後再入閘。
2011年7月8號生物島開放咗之後，呢個站都係得好少客流，一日之內凈係得幾個乘客入站同出站，大部分時間都係冇人上落車。
曹魏亡咗之後，曹奐被封做「陳留王 」 ， 搬去鄴城住。
秦煌（Chun Wong，2月16號 ） ， 原名梁日成，係香港電視藝員，1976年加入佳藝電視，1979年客串麗的電視一套劇之後，過檔無綫電視，代表作之一係1983年無綫劇集《射鵰英雄傳》嘅周伯通。
我有一次啊-我有一次啊試過啊,誒-做功課喎,嗰日-因為第二日要交個paper吖嗎.
本州同四國之間嘅海叫做瀨戶內海，入面散佈好多島。
李克用畀下屬擁立，殺段文楚起事。
由於車站係首個九廣鐵路同地鐵共用嘅鐵路車站，為咗方便乘客由九廣西鐵轉東涌綫前往香港島及大嶼山，因此車站售票及轉乘設施都同其他兩鐵轉車站唔同。
因為粒電子喺佢運轉嘅過程度係咁受住股力，所以會有個非零嘅加速度（詳情睇古典力學 ） ， 而古典電磁學理論話佢跟手就會透過射無線電波出嚟並且喪失能量，好快就會撞落粒原子核嗰度－但係呢樣嘢喺現實世界嗰度並冇發生到，咁即係話古典電磁學有問題。
電視版播完咗以後，GAINAX同埋庵野秀明都收到咗好多好多嘅信同埋電子郵件。
伊藤博文嗰門下生。
唔係,可能-可能佢工作上邊載咗我唔知喇.
噉我要睇埋先嚹要.
我哋間學校上咗報紙.
伊朗國名源自公元前2000年前入伊朗高原嘅雅利安人 ， 「 伊朗」嘅意思，解做「雅利安人地頭 」 ， 而「雅利安」嘅意思，就解光明同高貴。
睇住呀!
中國人壽保險股份有限公司（2628，LFC，601628 ） ， 簡稱中國人壽、中人壽、國壽，香港證券界俗稱「壽仔 」 ， 係中國大陸規模最大嘅保險公司。
最後，好多工人喺戰鬥入面死嗮。
而1953年10月14號，大中嘉應聯合中學就改成公立學校而改名做而家嘅「廣州市第十七中學 」 。
我唔記得帶啲功課返學.
【孲】喺《集韻 》 ： 『孲，赤子也 』 。
三係泛舞台化嘅「大事件挑戰」成為舞台必備。
你鍾唔鍾意我㗎?
林峯出道以嚟只係承認過兩段戀情：2013年到2017年同過香港演員吳千語拍拖，2018年開始就同中國大陸模特兒張馨月拍拖，並將會喺2019年12月8號結婚。
我講極佢都唔信佢做錯咗。
卡梅倫係翻返首相府之後強調要令英國更加團結。
做唔到.
同樣身高超過兩米嘅球員 ， 「 海神攻防線」嘅成員之一，係個高大健壯嘅眼鏡仔，相對於太平洋顯得斯文些；同樣稱呼筧為「老師 」 ， 時常為誰是筧嘅一號徒弟和太平洋吵架。
而喺將軍署嘅南邊就新起咗棟將軍樓。
之後冚嘭唥粒子喺除引力外嘅另3種力嘅框架入便相互作用，統一於標準模型之下。
你一定要救佢。
你要俾多啲心機學習喇。
（日文：桃太郎印のきびだんご）係日本漫畫多啦A夢入面嘅一個祕密法寶。
公通常係明亮嘅橙色，乸通常係微黃色。
所以經過幾次拍賣，香港北岸望維多利亞港處，包括中環同灣仔區就咁出現咗好多早期洋樓。
我唔覺得我要減肥喎.
佢就響佛山市區以北。
價錢而家平喇.
運輸聯線本來計劃喺奧運過後翻新水獺號同海狸號，等佢哋壽命延長20年，然後再恢復奧運期間開齊三艘渡輪嘅航行安排。
佢寄畀外父洪鳳漢嘅信中，講過憂鬱症嘅問題心境吐露。
重搵埋好熟水性嘅人，將佛朗機嘅船鑿沉。
但係好辛苦啊嗰日,朝九晚五啊考.
搬到海珠區後第三年又同一一一中合併咗兼向東搬到石涌口濱江東路逸民里入面繼續辦學。
戈巴卓夫（又譯做戈爾巴喬夫，俄文：Михаил Сергеевич Горбачёв ，3月2號 ） ， 俄羅斯南部斯塔夫羅波爾附近出世，係蘇聯嘅政治家，係最後一位蘇聯共產黨中央委員會總書記（1985年3月11號到1991年8月24號 ） 。
年11月15號UTC凌晨3點，暴風雪號航天飛機喺哈薩克嘅拜哥努勒發射場升空，執行無人操縱試飛任務。
你喺度諗緊啲咩呀?
但係好景不長，2009賽季嘅溫哥華白浪到季尾祇係排喺聯賽第七，勉強入到季後賽，不過最後都係被滿地可衝擊兩個回合以6-3淘汰徂出局，衛冕失敗。
323,有人有喇嗎,323唔好啊,上次睇嗰架323啊,有啲𤓓味啊.
之後售點員一邊喺茶樓四圍行，一邊大聲叫出點心嘅種類，等客人揀。
但共產主義嘅原意為消滅私有產權下嘅漏洞，以建立無階級觀念、無剝削同壓迫嘅社會。
他們係成對嘅構成介子，或者3個一齊構成質子同中子這一類嘅重子。
擁有可愛嘅外型係佢嘅特色，事關生得標致兼拍旖眾多比堅尼泳衣寫真，喺日本男性中具有相當嘅知名度。
啲颱風吹冧咗好多間屋。
不過同近嘅大村會獨立，由佃轉爲朋，但尚會聽地主講。
佢亦係景區嘅中心，入面有木雕神龕響度。
我哋返緊屋企.
斷頭台係一種執行死刑嘅架生，用嚟將死囚斬頭。
唔好喺度亂噏廿四!
韶關武江區古代誌入面，好明顯寫住：光孝寺喺「韶州城西渡口五里 」 ， 而呢度係之前遇仙橋（而家係西河橋）西邊嘅「光孝溪口渡口 」 ， 而西河兒童公園離呢個渡口都冇1里嘅距離。
如果一個部件係基礎部件同時又係成字部件，佢就係獨體字。
期間3月台部份都係黑墨墨，連9月台部分都唔例外。
聖約翰救傷機構於1884年開始喺香港展開工作，香港聖約翰救傷會創立。
山嘅西北部份，劃入咗八仙嶺郊野公園，山頂有牌指示，所以西發射站係郊野公園範圍，而東發射站就唔係。
詹培忠響1991年至1998年曾經代表金融界同金融服務界做立法會議員，往往語出驚人，好似初當選時指保險界一票都冇投畀佢，所以唔會代表保險界響立法會爭取利益；又曾經話「十個女人十隻雞，老婆係隻私家雞」等等。
主要成分係碳氫化合物，大部份係烷，不過成份同樣都可以度度唔同。
哩度咪黑囖.
普通話中嘅鬼子同「鬼佬」同義，但係多數形容日本人，而且有唔友好嘅意思，如「日本鬼子 」 、 「東洋鬼子 」 ， 電影《鬼子來了》即描寫抗日戰爭期間嘅事；而白種人就稱為「洋鬼子 」 。
當晚有示威者一度成功佔領龍和道，但後尾都畀警方喺15號凌晨大舉增援重奪返。
冬季來臨時，佢哋會利用較深嘅水域以避開沿岸嘅寒冷海水。
1985年火燭燒咗茶樓。
呢條係一條好深嘅數學題。
你都冇去呀?
因為我查過嗰本書,跟住又睇返自己個光碟,佢嘅解釋啊,各方面嘅嘢"都係"一樣囖.
你好無知，但係就以為自己識好多嘢。
個醫生開咗啲藥俾個病人.
火炬要手揸，點着火先用得，最簡單嘅火炬就係點着支乾柴就噉揸。
響民意嗰度頭嗰幾個月都處於蜜月期，直至到4月開始嗰陣，譚保開始得到負面嘅滿意淨值。
《神仙傳 》 ( 晉葛洪撰寫)形容佢 ： “ 殷末已七百六十七歲，而不衰老。
主要河流就有分割朝中邊界嘅鴨綠江同埋圖們江。
尤其響蘇聯解體過後，美國已經成為世界上唯一嘅超級強國，亦係唯一一個響世界上好多個國家有駐軍嘅軍事強國。
萬壽山建築群依山而起，而家嘅係英法聯軍燒毀後，由慈禧太后重建嘅。
東夷族有位善射嘅首領羿。
面對都議會唔信任案，佢星期三（15號）提出辭職，下個禮拜二（21號）正式生效。
BB 唔識行，淨係識得爬同躝，所以要大人手抱，或者用孭帶，孭袋孭出街，而家啲孭帶可以孭前面或背脊後面。
武德九年（626年）六月三日，李世民向老豆李淵篤李建成、李元吉同尹德妃、張婕妤背脊，話佢哋通姦偷情，淫亂後宮。
直到一八四五年，水坑口一帶，係域多厘城市區西邊鄙，當時水坑仍在，而荷李活道尾，就係家下水坑口街。
總結1998年全年細碟總銷量，十二厘米版本細碟登上第五位，八厘米版本加上十二厘米版本嘅總和成為全年嘅第二名。
台灣、港澳係「點、橫、直、撇、捺 」 ， 中國大陸係「橫、豎、撇、點、折 」 。
小學畢業考到江蘇省立淮安中學，但家族對佢求學之事未積極資助，休學一年後經同情親友嘅協助，終於正式入學。
喺細樖仔嗰時，子葉近似方形，長大概2cm，先端凹咗入去，基部心形，初生葉1嚿，3裂，其中中裂片比較大。
雖然係咁，但係A310並唔算暢銷。
地理特徵亦都令到嶺南園林喺規模上面比較細，又唔似得中原嘅園林噉樣俾啲皇家常規制度限住嗮（即係俗語所講嘅「山高皇帝遠 」 ） －佢會揀用木棉樹呢類有本土特色嘅植物同埋用好多木雕同陶瓷呢啲民間工藝品去做裝飾，好似廣州喺廿世紀初起嘅寶墨園就係噉。
用真方位角表示，係315度，符號315°，用羅經方位角，係N45°W。
之但係穆加貝唔肯認輸，阻止選舉委員會公佈開票結果，重揚言反對黨宣佈贏出大選就當佢搞政變。
個責任應該由你嚟孭。
警察開槍鎮壓，喺同一晚宣佈東九龍實施宵禁，所有後備警員取消休假候命，事件中拉咗百幾人，重有兩個人受傷。
由1987年起, 哥球會亦有主辦慈善球賽，就係每年舉行嘅「哥爾夫球慈善賽 」 。
童軍總會為免影響運作，有保安措施，公眾人士只可以喺建築物圍欄外面影相同觀賞，倘若學校同非牟利團體對舊北區理民府有興趣，可去信童軍總會申請參觀，二〇一七年，總會每週平均安排一間學校參觀，至於市民，亦可以個人名義申請，批唔批就由總會決定。
係按摩噉樣嗰啲喇.
出事嗰陣巴士上面啲乘客差唔多全部都瞓晒覺。
頂層住宅係67樓，中間冇34、44、54及64樓。
到咗1990年，九層樓高，建築面積去到9746㎡嘅住院大樓先至搞咗出嚟。
1994年11月，香港浸會學院正式升格為大學，成為香港八間受政府大學教育資助委員會資助並可頒授學位嘅高等教育院校之一。
佢應承咗我話幫我睇吓我隻壞咗嘅手錶.
不過法國心理學家認定佐川一政係喺精神錯亂期間犯案唻辯護。
之後就好少再出現頻道爆滿或登入唔到嘅情況。
我都唔知自己係掛住佢吖，定純粹係掛住有女朋友嗰種感覺。
冇啊,咪喺屋企睇Batman囖.
（注意「楊」字有地名變音，讀點樣嘅「樣 」 ； 祠字讀「詞 」 ） ，堂號鳳儀，係中國廣東廣州嘅祠堂，亦係楊箕同寺右兩村嘅開基祖祠堂。
《史記 》 《 夏本紀》記載，禹治水時 ， 「 勞身焦思，居外十三年，過家門不敢入 」 ， 佢艱苦卓絕嘅精神，後人廣爲歌頌，呢個有可能促進咗各族人團結。
選後丁守中依公職人員選舉罷免法第69條規定，票數差距喺千分之三內，聲請驗票，驗票結果未能翻盤，差距反而多咗少少，最終差距係3567票，但丁陣營話查到多項唔符合選舉規範嘅行政流程，將改提選舉無效嘅訴訟，並話有過千人願意幫佢作證。
我唔識畫雀仔.
而喺陸地當中，沙漠、高山、同埋其他唔適合人住嘅地形霸咗陸地總面積嘅 1/2。
現時，荔枝角站內提供唔同類型嘅商店畀乘客買嘢，例如有7-Eleven便利店、麵包糕餅店、時裝店、外賣店、旅行社、恒生銀行等零售業及服務業，增加港鐵公司非車務收入同埋方便乘客買嘢。
廣東主要境係歸江西行中書省，下便嘅廣東道宣慰使司，治所喺廣州路。
去食飯嚹.
喺2001年3月30號，首期90萬平方米嘅出口加工區正式封關營運。
佢走咗去美國讀醫。
每場比賽都4個電視台同埋1個電台直播，喺內地好少見。
喺事件之後，無界新聞網站從3月15號開始，唔再撰寫新聞，只係轉發官媒報道。
個計由大埔環保協進會，喺鳳園私人擁有嘅具特殊科學價值地點，做蝴蝶保育工作，為期兩年。
「嗰個字點解呀 ？ 」
寫嘅元胞自動機實驗室。
鄭公山鍾意過好多後生嘅女人，呢啲愛情浪漫而有名，佢哋鍾意佢到入迷，當佢死時，有啲女人要啲屋企人都要去追思佢，但佢冇同邊個女人住埋一齊。
大口環根德公爵夫人兒童醫院喺1956年成立，當時嘅創辦機構係香港弱能兒童護助會。
好撒馬利亞人嘅比喻，講明一個人喺佢能夠愛佢嘅鄰舍之前，自己先要成為其他人嘅鄰舍。
1636年，上主阮福瀾揀中金龍村，亦即而家嘅順化城，當時屬承天省香茶縣，揀呢度起駐府。
佢響星表之上，記咗2500粒星星，重研究埋月光同太陽嘅關係。
噉你個個都係噉樣計.
年，成立金屬電子交易所集團有限公司，創辦金屬電子交易平臺，2001年喺香港聯交所創業板分拆上市 ， ， 其後喺2005年改名做華彩控股有限公司，同埋轉型到主要做中國公益彩票業。
（當然唔係啦。
呢條路原本係一個海堤，比海平面高出五米，從氹仔嘅馬鱭尾向南延伸到路環嘅石排灣，全長2250米，馬路寬九米，中間七米闊係畀車行，兩邊行人道就各一米，成嗰工程用咗六百幾萬澳門幣。
喺呢間波會成立咗2年之後（1985年 ） ， 就攞咗第一個聯賽冠軍返嚟。
你点解咁无礼?
啫係依家嗌「教育路 」 。
見到佢哋時，呢類河豚就會停留喺海面或者貼近海面，郁都唔郁。
係囖,你諗住屋唔使錢.
協會自2008年起，開始喺各級選舉（包括區議會同立法會）中做票站調查工作，涉及嘅票站同人手很大，係香港其中一個最疊友嘅票站調查機構，重有響選舉之後發表票站調查報告。
鹹田山逐漸成為一個漁產，農產及礦產會集嘅村莊。
到2016年追加撥款通過後，港府已就港珠澳橋、屯門至赤鱲角連接路工程「斬件式」獲撥咗合共1177億港元，當中唔少屬超支撥款嚟。
之後佢啲衰嘢揚晒見光，佢就從宮中逃脫。
食飯,唔係開會.
不過每個站廳都有好多部𨋢、扶手電梯同樓梯往返邊條綫嘅月台都得。
930年，嗰陣時徐知誥頂替徐溫攝政，徐知誥準備自江都移都到佢嘅根據金陵（之前嘅昇州 ） ， 留徐景通喺江都管政事，封佢做兵部尚書同參政事（攬權宰相 ） 。
水庫喺1956年8月開工，1958年6月20號儲水，1958年8月起好。
雖然我淨係喺網上睇咗幾篇新聞, 但係都大概知道咗成件事嘅來龍去脈.
即係好彩捉到.
廣州話拼音方案又叫做廣州拼音方案，係中華人民共和國廣東省教育部喺1960年公佈嘅粵語拼音方案，用嚟拼寫廣州話嘅語音。
睇埋下面 AFK。
我阿媽成日話時間就係金錢。
喂, 唔好咁孤寒啦.
樓下係地鋪同商場，搭升降機上樓上係寫字樓醫生村同商行咁。
係呢度食唔食得嘢㗎？
香港民主黨前主席李柱銘喺2007年10月17號美國《華爾街日報》撰文，內容話希望美國總統喬治布殊透過北京主辦2008年夏季奧林匹克運動會呢個機會，要求中國改善人權。
呢套劇同上輯一樣用嘉慶帝後宮嘅鬥爭做主題，但故事完全唔同。
佢成日冇出街留喺屋企。
樓盤成交好少，伙伙望大浪灣海景，自設私家路、車房、花園、游水池咁。
有海豚定係有鯨魚睇𡃉.
唔使喇，唔該。
1936年沙林傑喺軍事學校畢業，1937年又俾做火腿進口生意嘅老竇送到波蘭學做火腿。
香港大學地理系有研究話，喺大廈天台進行綠化有助城市降溫，植物冚住嘅天台同石屎相比較，溫度相差可以有成26℃。
喺動物界，叫春係好常見嘅求偶行為。
訊息論嘅核心概念係所謂嘅熵。
三峽大壩已經喺2006年5月20號完工。
佢認為電視劇係普羅大眾會接觸到嘅事物，故此，佢所監製嘅電視劇都以情和善為中心。
後嚟呢間嘢變咗中共廣東省委書記張太雷嘅秘密住宅，重喺呢度搞過廣州起義。
好唔慣啊.
噉我覺得係非常之標準囖.
火龍果嘅果肉幾乎冇果糖同蔗糖，糖分以葡萄糖為主，呢種天然葡萄糖，容易吸收，適合運動後食用。
佢實有整 - , 整啲衰嘢𡃉喎佢.
關係最淺嘅講法就係「我識得佢、點頭之交、見過嘅 」 ， 而關係最深係「做咗一世老友、知己、世交 」 。
佢已經講咗四次嚹.
另祈福醫院度確診咗3個新病例，並安排咗107個密切接觸者集中進行咁醫學觀察。
之後條友去咗國家會議中心，並發微博「就喺呢度 」 。
一樣好令科學家稱奇嘅係，靈長目－包括人類同馬騮－嘅腦所用嘅能量喺比例上多過其他脊椎動物嘅好多－人類身體嘅代謝能量裏面有成 20 至 25% 係俾個腦用咗去嘅。
咪好囖真係.
戴恩玲喺香港出世，祖籍廣東河源紫金。
二零零五年十一月，香港政府推行新自然保育政策，撥款喺鳳園推行土地管理協議試驗計劃。
麻雀有好多玩法，一副牌有 144 隻，開局嗰陣會砌成四方陣，所以好多時打麻雀叫攻打四方城。
後嚟到咗1876年，蘇裔美國人阿力山大·吉剌咸·比爾等一系列嘅科學家去盡力搵點攞得重正啲嘅聲嚟改善嗰時啱啱發明出嚟無耐嘅電話。
故此喺竹絲崗，馬棚崗等地域規劃住宅區，並設定住宅設計標準圖樣。
而深圳河蓮塘邊界一段，由沙灣河口計，向上游嘅12000米，亦都叫蓮塘河，所以一般都話起自梧桐山。
你留喺日本幾耐呀?
雖然利物浦已經失去咗大部分製造業基礎，不過仍然係英格蘭嘅核心城市之一。
納爾遜嘅行動為英國艦隊取得最後勝利起咗決定性作用。
崇左嘅特色文化係壯族文化。
因為嶺南係大清同現代中國嘅主要對外港口，華人向海外移民一路都係粵人佔咗多數，令到唐人街好多時都係廣東話做主導。
呢啲思想可能來自於人類腦嘅結構，或者佢哋獨立於大腦存在。
呢個都係最初嘅理由嚟話點解好多個國家都係唔同日嚟慶祝教師節。
聯合颱風警報中心選定莫拉克嘅編號係09W。
麥高芬係指一件對情節或者角色動機嚟講必要嘅物件或者事件，但呢件物件或者事件本身嘅特質未必係咁重要（可以換做第樣物件，但功能不變 ） ， 例如頭先提到，奇幻故仔常用嘅「威力無邊嘅法寶」就係一種常見嘅麥高芬，呢件「威力無邊嘅法寶」可以係一隻有魔法力量嘅戒指，但原則上，就算件法寶係一條有魔法力量嘅頸鏈或者一個有魔法力量嘅馬桶，情節嘅內容基本上都唔會點變。
我同唔到佢講嘢.
「去咗跑步囉 。 」
到依家為止，呢笪地雖然話過咗2000幾年，但係佢嘅地位始終都冇變過。
我覺得如果佢今年預測哩個運程係啱𡃉呢,應該賠俾佢.
將啲肉切到一片片好薄噉.
試完又試之後，佢製造咗世界上第一批加咗調味料嘅薯片，芝士洋蔥同醋鹽。
另外，香港賽馬會嘅官網喺中國大陸，除咗四、五星級嘅涉外酒店同境外人士居住區之外都入唔到（普通用戶要擒墻出去睇 ） 。
但係我諗都相隔幾遠𡃉喎.
講到好似你得罪佢噉啊.
九肚村最初唔係好大，大部分地方都係田。
重話試嘅係細粒嘅原子彈，唔同國都話測到可能係核試而產生嘅地震。
但係2015年嘅鋪磚工程，響通風差嘅走廊入面做嘢同埋防灰措施做唔夠，等灰塵滿佈嗮走廊同屋到，住戶慘變吸塵機。
萬壽山係中國北京一座山，燕山嘅餘脈。
有象牙嘅象，因為嚴重非法捕殺，都好難喺野外睇倒。
呢個項目帶比流浪藝人一D受關注嘅希望。
南岸蔡氏家族喺大清同治三年（1864年）同光緒五年（1879年）出過舉人，1998年成為南岸群眾活動中心，2018年2月8號成為廣州市歷史建築。
佢嘅積極方面係可以淨化污水，分解有毒物質嚟保障人體健康。
同我講你冇預計到啱啱件事。
舊陣時歐洲深受羅馬天主教嘅影響，社會風氣守舊。
蒲谷係中國廣東省廣州市嘅一個景區，喺白雲區嘅白雲山景區南邊，雲臺花園門口嗰度入去1.2公里路程就到。
而呢個都係最自然嘅學習加法嘅技巧，因為呢個方法係好容易由同伴或者老師嗰度學返嚟。
潮州菜嘅海鮮菜品調料同福建菜差唔多。
2014年3月，參加央視音樂頻道開播10週年主題曲《春天》MTV嘅錄製。
哥本哈根氣候變化會議係2009年12月7號到12月18號期間喺丹麥首都哥本哈根舉行嘅，第15次聯合國氣候變化綱要公約（減筆「COP15 」 ） 同第五次京都議定書會議。
不過阿壩州防震滅災局就當係謠言，好多人聽到個消息走去問，防震滅災局就話係啲人聽錯，應該地質災害，唔係地震災害。
只有諸法先係現實。
會督府喺1848年建成，原本係一間為華人而設嘅學校──聖保羅書院。
一路到1999年8月底，東帝汶通過咗公投，決定獨立。
你可唔可以用呢部相機幫我哋影幅相呀?
因為部份九龍巴士廠變咗住宅曼克頓山，有條行人天橋起緊，橫過荔枝角道、葵涌道、長沙灣道，經石牆打上，到長沙灣道近美荔道巴士站。
喺廣州，停播之後重播咗港台電視31嘅音頻信號成8分鐘；直到當日00:24先至轉成測色板嘅界面。
喺新界同大嶼山好多地方，都搵到新石器時代嘅遺址。
俾人話乜嘢啊?
而佢嘅花係比較幼嘅黃色肉穗花序，而且公乸唔同樹；雖然佢嘅萼片同花瓣都係好似隻蛋噉，但係花公嘅花絲係分開咗，而花乸嘅花藥係比較長嘅，呢種植物一般喺每年5－6月開花。
作故仔嘅人要思考個故仔嘅世界嘅物理法則係點（等個故仔雖然有魔法等超自然元素，但依然有理可循 ） 、 自然環境係點（奇幻故仔嘅作者好多時仲會幫自己個架空世界畫地圖，例子有魔戒 ） 、 社會文化係點（例：同現實世界比起嚟，有冇乜唔尋常嘅傳統習俗或者價值觀 ） 、 歷史（例 ： 「 500 年前，高扁族同精靈族曾經打過一場大仗，雙方死傷慘重，從此兩族誓不兩立，到咗今日都仲係噉 」 ） 、以及有乜特色地點（例：霍格華茲魔法學校係一間歷史悠久嘅魔法學校，係哈利要去返學嘅地方 ） 。
我十點之前就會煮好飯㗎喇.
我阿爸阿媽都冇返工, 但係仍然好好噉照顧我同埋我嗰廿三個兄弟姊妹.
就當我哋之前冇講過啦。
即係法國都有Bandai.
其後喺IFPI香港唱片銷量大獎中獲「最暢銷本地女新人」殊榮。
噉你會唔會打乞嗤𡃉,啲狗毛飛啊飛咗你個鼻嗰度?
套戲原定響2014年7月上映，之後因為預告片嘅點擊好多，所以決定提早響2、3月上映。
工程喺2007年8月正式逳手，佢就係將舊嘅二號綫喺呢個站同江南西站之間嘅位拆開，分別向南、西、北三個方向延長。
1946年2月，設南京軍事法庭，審判日本戰犯；4月1號，喺朝天宮設高等法院，審判漢奸，直到1948年1月5號先審完；4月30號國民政府發還都令，5月5號從重慶還都南京民國。
蝙蝠俠主要角色重有個助手叫知更烏羅賓，另外又有一個管家叫亞發，同其他美國漫畫超級英雄唔同，蝙蝠俠完全無任何超能力，佢只係靠佢嘅智慧、偵探頭腦、高科技武器加埋靈活嘅身手去同罪惡作戰。
唔好亂郁。
佢老細十三萬喎.
我仲係單身.
到咗1990年代，市政局決定起一座全新嘅中央圖書館，作為香港嘅旗艦圖書館，以進一步提升圖書館嘅服務質素；香港中央圖書館嘅籌建計劃就係咁出現咗。
呢場令潘子灝變成孤兒呢個生命嘅故事，深深打動咗韓紅，經過多方聯繫，佢領養咗呢個大難不死嘅細路。
由呢一點嗰度可以推導到好多諗頭出嚟，而呢啲諗頭重可以解釋到好多本嚟解釋唔到嘅原子世界嘅現象。
車站就喺呢度附近.
法輪功學員亦受邀參加曼谷當地嘅一啲大型慶祝活動，比如泰國國王、泰國皇后嘅生日慶賀。
真係?
依據唔同嘅精確度，羅盤上面嘅方位除咗四方位之外，重可以細分為方位角、八方位、十六方位、三十二方位。
呢方面，秦以後嘅中國，唔單止比唔上同時期嘅歐洲，甚至比唔上春秋戰國時期嘅中國。
舉報」南韓組合TWICE嘅臺灣成員周子瑜喺南韓節目展示中華民國旗，誣衊佢係「臺獨分子 」 ， 令安徽衛視春晚節目封殺咗TWICE，最後逼到周子瑜喊曬口公開鞠躬道歉，講明「中國只有一個 」 ， 而Twice官網上面，周子瑜嘅出世地方亦由英文「Taiwan」改做簡體字嘅「中国台湾 」 。
全會第一日選舉產生咗中央領導機構。
1990年7月 ， “ 定單106”被正式命名為瓦良格號，以紀念日俄戰爭中沉沒嘅瓦良格號巡洋艦。
呢度有六家子隧道，係拉濱鐵路行經嘅山隧，喺1935年落成，2003年7月翻修過。
掀開書，首先映入眼簾嘅係8–10幅佔據整頁嘅插圖、照片或影視劇照，有時輔以文字，一般係從文學作品中摘錄嘅段落或詩句。
，後因蘿崗區人民政府（2014年取消咗）話要整條地鐵入嚟。
援交同性工作者，染性病風險係一半半。
我覺得你驚咗。
董事會同講師團經多番思索、尋覓，終於決定喺元朗洪屋建校，並喺1997年7月28號搬到洪屋而家嘅地址。
我阿爺農場啲火雞成日喺度嘈生晒, 真係想佢哋快啲俾人食咗去.
稜皮龜係一種大型海龜。
白黐嘢唔好講嚹.
創辦人係做過《明報》老闆嘅于品海，編採成員多數由《明報 》 、 《明報周刊 》 、 《南華早報 》 、 《壹周刊》等等媒體過檔。
當代官撰書籍除外嘅其他書籍，對出生年度嘅記錄好多講法，如1546年（明宗二年 ） 、 1547年（明宗三年）等。
所以「日本」嘅日文讀法由「にちほん」縮短為「にっぽん 」 。
一期工程由1993年初開始，利用江中嘅中堡島，圍護住佢個右側後河，築起土石圍堰深挖基坑，並修建導流明渠。
佢做過淮南節度使杜佑轄下嘅書記。
月球表面冇空氣，所以冇風，亦都冇聲音。
例如，英文dinner（晚餐 ） ， 就會用中文字寫做「甸那 」 ； 另外重有好似「柯打」咁。
好多同一個人𠺢嗎,頭先嗰啲呢.
故仔講四位主角組成「Kai Pop」一齊搞演唱會唱自創歌，深信「Kai到盡頭就係型 」 。
年：全球各地都有活動紀念日本喺二次大戰戰敗投降50周年。
花長20～38釐米，一次生20～30朵， 好似一拃嘢噉；花萼入面同出面都披住淺啡色嘅毛黐住，出面俾啡紅色就嚟甩嘅粗刺毛響度；萼筒係闊嘅杯形，長1～1.5cm，寬1.5～2.5cm，有2條側齒三角形，其中最下齒係窄嘅銳角三角形，長5～15cm，上唇係闊嘅銳角三角形，大多數同側齒一樣長；花冠白色或帶綠白色，花瓣一般係熒光綠、白色比較多，長3.5～4.5釐米，先端比較圓；子房密披住直嘅暗啡色短毛；每年4～6月開花。
佢同蘇軾、黃庭堅、蔡襄一齊叫「宋四家 」 。
"誒,同埋點啊,誒 , " 人又靚喇,又溫柔喇,誒,反而我自己都唔知自己呢有啲乜嘢吸引佢喎.
我啲同事問你哋係唔係兩姊妹?
吳亦凡喺1990年11月6號出生喺廣東省廣州市入面，嗰時佢唔係嗌「吳亦凡」嘅名，而係嗌「李嘉恆 」 。
其後佢一直主唱無綫劇集主題曲。
「機械學習可能失敗」係一個好受關注嘅議題，因為廿一世紀初好多技術都係靠機械學習做嘅。
,誒,開頭呢,我都覺得佢幾好𡃉.
其中女仔嘅一件頭方面，將用咗21年嘅裙位取消咗，而材料變成尼龍同聚酯纖維、聚氨酯整嘅嘢；編織物轉咗用1971年研發、比較有彈性嘅雙向針織品種。
葉長圓形或橢圓，革質，4~6嚿假輪生，先端漸尖或直接尖，基部越嚟越窄，葉柄上邊有長10~25mm嘅窄翼。
：日本內閣官房長官枝野幸男喺7月28號表態稱 “ （ 中國航空母艦）不但僅令日本產生擔憂，亦將成為成個地區同國際社會面臨嘅問題 ” ， “期待中國公開包括擁有航空母艦嘅具體目的、今後嘅建造同部署計劃喺內嘅信息 ” 。
1994年12月，香港政府發表「鐵路發展策略 」 ， 建議起一條連接九龍西同埋新界西嘅鐵路。
乜啲人冇同你講話你好似Audrey Hepburn咩？
事發後第二日，犯罪嫌疑人當場俾差佬叉住，而賈巴伍各嘅葬禮亦喺同年6月16號舉行。
即係佢會有-有隻船出海.
馬達加斯加國土包括馬達加斯加島同埋佢周圍比較細嘅島。
係啊,我哋前晚查經呢,阿Eliza同阿威都重係好攰啊.
重有好多自助服務設施畀乘客用，其中包括咗自動影相機、自動販賣機同自動櫃員機、印表機；同埋可以充羊城通、交水電費同交通嘅罰錢、查地鐵嘅路線、頭尾班車同埋地鐵嘅安全指引同畀乘客登記變成廣州地鐵薈嘅會員嚟查獎分、換獎品嘅服務。
後嚟間嘢搬返嚟和平中路就改名做「八和粵劇職業工會 」 ， 後嚟搬返到恩寧路又改名做「八和粵劇職工大會 」 。
1918年，摩爾多瓦民主共和國自願性俾羅馬尼亞併吞；1920年，外西凡尼亞都自願性被併吞（睇特里阿農條約 ） 。
其實我覺得有好多人揾工都重係一件好容易嘅事來嘅我覺得.
佢住過長安少陵，所以叫杜少陵，又做過檢校工部員外郎，所以又叫杜工部。
港珠澳大橋唔只涉及香港內部商業大集團嘅利益，而且重牽涉到粵港澳三地政府嘅未來發展規劃及長遠利益。
隨後喺2007年10月28號開工
睇水草啊,啲水草魚啊,個樹林噉樣.
唔同以往青春、調皮又活潑嘅形象，呢次頂住一頭紅髮、行性感嘅李玟係踏入歌壇首次嘗試形象上嘅大突破。
楓下，係廣州市黃埔區九龍鎮嘅一條行政村，1986年成立，轄2自然村：楓園上、楓園下。
呢啲都可以將麵粉搞到既有韌性嘅同時，又可以軟到岔開都得。
唔好為咗人改變自己.
年1月，空中客車提出咗A320嘅現代化改型：A320neo，預計2015年投入服務。
我想啲時間用曬嚟同你一齊.
而一般婚宴則就隨婚禮結束豋場，民眾多以「辦桌」或去大酒樓餐廳搞喜宴，台北市著名嘅餐廳有「江山樓 」 （ 而家延平北路二段，吳江山創辦 ） 、 「蓬萊閣 」 （ 圓環邊，陳水田創辦 ） ， 醫師杜聰明就揀咗喺江山樓宴客，據統計蓬萊閣光喺1935年就有超過250對新人預定喜宴。
2004年2月2號，22歲嘅時候，費達拿第一次升上職業網球男子單打世界排名第一位，重一路保持到2008年8月。
2005年第二屆特首補選已經喺2005年7月10號舉行，選舉委員會成員大致同原有嘅相同。
呢種做法相當有問題，因為要回應用緊訴諸點解信謬論嘅人查實簡單得好交關。
不過如以日本嘅標準來睇，大部分西方國家嘅「通勤動車組」只可以被睇成近郊型列車。
呢種現象喺人類同第啲動物身上都可以觀察到。
好多士兵都喺場仗入面受咗重傷。
彩金係按賠率計算。
請喺啲度寫上你嘅連絡地址。
我同我老豆唔喺好夾。
1652年，鄭芝龍舊部郭懷一為首嘅漢族移民，亦包叉荷蘭人，但都俾荷蘭人鎮壓，荷蘭人又起普羅民遮城（今赤崁樓）加強防範。
到地面之後將斬開咗兩半嘅線索卡拼返好佢，就可以換到下個線索。
我舉高咗隻手嚟截的士。
嗰年冠軍錦標攞咗第八嘅成績。
學生唔可以喺學校裏面食煙.
但係嗰啲相呢,我都覺得幾假𡃉喎.
與此同時，英航亦對機艙進行咗翻新，更換咗座椅、廁所、地毯、照明系統等。
我突然間覺得個女仔好似有啲嘢瞞住我。
王安石做丞相期間推行出名嘅「王安石變法 」 ， 大力整頓國家嘅財政系統，希望能夠收集到足夠嘅資源去打仗，應付同遼國同埋西夏嘅威脅。
可能覺得呢啲.
雖然話五仙觀喺歷史入面，有陣時係冧咗，有陣時係重新起咗嘅。
而喺53個車站當中，其中10個係地面車站，8個係架空車站，其餘35個就係地底車站，起喺距離地面12至37米下面。
1976年佢第一次代表阿根廷，但係嗰幾年都冇乜表現。
以前嗰啲呢,我鍾意見到靚嗰啲呢,儲起一個,有啲見到 , " 咦,十個拼埋一齊幾靚喎.
佢話每次見到你都係只可以鞠躬囖.
鄭元暢 & 王麗坤隊雖然喺對抗任務輸咗畀張繼科 & 張傳銘隊，按遊戲規則係要等埋范冰冰 & 謝依霖隊到咗先至有得對抗，而且咁啱係最後一組對抗（邊組最後輸咗要喺原地罰15分鐘 ） 。
你點識佢㗎？
少數民族之中，僳僳族、苗族同朝鮮族信仰基督教嘅比重較大。
佢哋冇出現.
佢喺三河國岡崎出世，阿爸係第八代當主松平廣忠，阿媽係水野忠政個女，叫於大之方，不過佢阿媽喺佢細個嗰陣受到今川家嘅庇護，因此佢同阿媽已經離別，阿爸廣忠為咗對抗織田信秀，同今川氏結咗盟，竹千代成為人質，被送去駿河嘅駿府。
對中國北方人而言，閩南語嘅音韻同官話相距極大，基礎對話更係完全冇辦法理解，喺清代時期常須要以筆談先能夠溝通。
啲人成日認錯我做我阿哥。
阿旺羅桑嘉措（西藏話：ངག་དབང་བློ་བཟང་རྒྱ་མཚོ ་ ， ） ， 西藏人，係藏傳佛教格魯派嘅第五世達賴喇嘛，任期由1618年做到1682年。
然之後佢到麥迪遜市讀高中。
第一輪係「幫幫唱」環節，由歌手邀請幫唱嘉賓合演。
雖然上落嘅垂直運動有限制，但Minecraft嘅世界水平逳係找唔到盡頭嘅，地圖係無限大嘅，除非達到極其遙遠嘅埞方時，會運行到技術問題。
叫乜嘢啊?
2010年4月，密爾沃基交響樂團宣佈喺2016-17賽季延長德瓦特的合同。
大曼谷地區喺行政上一共分為五十個區，啲區名分別為：拍那空區、律實區、巴吞旺區、三攀他旺區、挽叻區、然那哇區、挽卿區、拍耶泰區、挽甲必區、拍崑崙區、民武里區、廊祝區、叻甲挽區、吞武里區、空訕區、曼谷蓮區、曼谷艾區、叻巫拉納區、打鄰倉區、匯權區、拍司乍能區、挽坤天區、廊卿區、邦巴沙都拍區、挽是區、挽柯蓮區、拉貼威區、巴威區、空堤區、明拱區、叻拋區、乍都節區、廊曼區、挽拍區、庄湯區、萱鑾區、領亮區、杜色區、農卓區、農鑒區、曬邁區、鼎甸區、鵬昆區、沙吞區、黃襟園區、三攀松區、旺董郎區、空三華區、他威宛他那區、宛他那區。
而家喺唔同地區都有一啲保護瀕臨絕種動物計劃：
佢有business嗰邊啲嘢讀𡃉.
其實呢條馬路喺清朝嗰陣，東西走向嘅東華路已經逐漸變咗條街道出嚟。
後來日本兵遷出，喺廣州嘅南武校友組織董事會繼續辦辦學，未曾有半年就因爲經費唔夠停辦。
我哋仲有大把時間剩.
年1月18號，蔣萬安同國民黨主席吳敦義講明唔會選臺北市長。
工程一直好順利，喺2015年12月起好嗮兼通過營運驗收。
墓入面除咗墓主人同女人陪葬者之外，重有出土文物七千多件，包括青銅器、漆器同玉器。
雖然話呢棟廟喺1910年嗰陣，俾人整爛咗；重有嘅係以前，陳濟棠做緊廣東省省長嗰陣，黃大仙就俾人改成係孤兒院。
有農民家屬亦喺法院上對陳日君鞠躬致敬。
噉其實夾到𠻺幾好𡃉,吓.
霸位，又叫做預留位置、留位咁，係一種人未到，位先佔，由在場嘅第三者代勞。
萬曆帝死後，貴妃鄭氏重住喺乾清宮，以獻美姬爭當皇太后，皇太子登位後唔可以住喺乾清宮。
比姐妹艦「大和」遲開工嘅「武藏」喺建造過程中亦都汲取咗「大和」喺建造過程中嘅經驗，設備等等得到咗相當嘅改善。
由於廣東地區同外國通商較早，廣東音樂亦都受到西方音樂影響，有時會運用西方樂器，比如小提琴（又譯作「梵鈴 」 ， violin ） 、 色士風、木片琴、結他等等。
由於呢齣戲嘅原型主人喺度住過，所以同崑曲有特別關聯，好多崑戲名家收徒儀式喺度舉行。
我哋依家唔一定要講呢樣嘢.
業務主要負責整紗門同紗窗、安全防護欄杆、門窗幕牆、家居、建築建材同埋農林礦產呢啲業務。
清代，呢度則有嶺南園林嘅傑作海山仙館。
用古時書籍嘅反切去得音時，知道反切時代嘅音韻體系係必要嘅。
佢琴日嚟探我哋。
同樣，對肺呼吸依賴性唔強嘅有尾目，佢嘅雙循環泵功能都有所減弱。
啲貓郁手嗰陣時多數會嘗試用自己嘅前爪捉實對手同埋猛噉扻佢塊面或者個身，又有可能會用牙咬佢。
噉𠻺然之後呢,但係一去到呢,真係睇一睇盤數,或者外邊即係生意啊,各樣嘢嘅時間,就即係好現實嘞嗰樣嘢就.
有一到四等星15粒，即係有1等星1粒、3等星3粒、4等星11粒。
傳說喺好耐之前，珠江成日有條金鼇出咗嚟，所以之前係有「海鼇塔」呢個名，其中個「鼇」字可能係保佑嗰啲學緊嘢嘅人可以攞到第一名；重有嘅係起緊塔嗰陣，由於塔嘅兩邊都有山崗响度，而且都係連埋一齊嘅，好似個琵琶噉，所以有咗「琶洲塔」嘅名重一直用到依家。
跟住佢就話,誒,乜嘢,除咗沙律吧之外呢,其他都幾乾淨𠸏.
又HongKongU嘅PhD畢業𡃉喎.
你嘅意思係原本你有崇高偉大嘅電影理想,但係就知道自己力有不逮.
每到一個地方，趙元任就用當地嘅方言來翻譯。
幾次戰鬥勝利使佢聲望大增，其中包括1829年抵抗西班牙重新佔領墨西哥嘅戰鬥。
除此之外，由於傳統認為，婦女嘅責任係服侍丈夫同照顧仔女，所以唔畀婦女出街、唔畀返工、唔畀接受教育，結果喺塔利班政權下，好多婦女要喺街乞錢。
不過到咗1720年，清政府就搞一種保商制度，而外商到咗岸之後必須搵間行商先至得，而保商就有先買貨物啲船嘅份。
點解係我?
此外，消防訓練學院亦會引入環境保護設施同措施，包括設置地底水缸，用嚟收集操練用過嘅水循環再用，以及裝置排煙淨化系統，處理由滅火訓練時所產生嘅煙。
華西都市報記者聯絡到節目組負責人，佢表示《完美邂逅》邀請嘉賓之前都會嚴格調查嘉賓嘅婚姻狀況 ， 「 喺戀愛真人騷節目中，絕對不會邀請處於婚姻關係中嘅嘉賓 。 」
1966年又喺東側興建咗一座高67米、18層樓嘅「新愛羣 」 。
年，那英加入華納唱片，推出專輯《我不是天使 》 ， 專輯內10首歌曲以講故事嘅方式呈現出唔同喺以往嘅動人情緒。
每列列車共有8卡（設計最多10卡，通車初期係7卡，後來增至8卡，往香港方向嘅第1卡係行李卡 ） ， 1998年投入服務。
腦膜上面有一啲細嘅窿，俾血管通過並且將帶氧嘅血傳俾腦嘅組織用，呢啲血管嘅壁嘅細胞之間封得好冚，形成咗血腦屏障，呢個屏障會阻擋好多毒素同病原體，等佢哋冇得傷害個腦。
一個更貪婪嘅版本將會係 ： “ 我將選擇做敵人。
居住響筷子基平民大廈嘅二百一十八個家團將會原區安置，揀響即將起好嘅筷子基社屋。
特別係詞呢種韻文，李煜係中國史上首屈一指嘅詞人，對呢種文體嘅勃興有好大貢獻，造詣淵深，譽為詞聖、千古詞帝，作品傳頌百世，膾炙人口，係五代詞嘅大成者。
當時八珍之一嘅「炮豚」相信就係指燒豬。
電磁輻射係電磁學入面所講嘅一種能量，係喺振盪兼且互相垂直嘅電場同磁場嘅結合。
隊波喺1994年，中國足球聯賽開始職業化到依家為止，長期都係喺積分榜嘅前幾位，喺2009年嘅中超賽季，重攞咗中國頂級職業聯賽嘅冠軍。
1982年佢又拍咗《ET外星人 》 ， 亦都風靡一時，人人都將外星人叫做「ET 」 。
美國商人亨德喺《廣州番鬼錄》度講 ： 「 伍浩官究竟有幾多錢，係大家成日討論嘅話題 。 」
上次我去南灣公園影嗰啲啊都唔知幾靚,你嗰啲乜嘢都影唔到.
原先設計係包括一條2.3公里長嘅六線行車隧道穿過中環新填海區、添馬艦同香港會議展覽中心，再用馬路同天橋，駁去東區走廊，最後成條路都改用隧道。
用一年半載就精通到英文係冇可能嘅事.
嗰張專輯攞過「中國廣播新歌金獎 」 、 「中華民歌廣播大擂台十大金曲 」 、 同「中國民歌排行榜第一名 」 。
蔣介石喺一九四九年一月下台，由李宗仁代任總統。
頭一個作品響1991年推出，最新主線作品係2016年嘅《文明帝國VI 》 。
你一定係我哋揾緊嗰個臨記嘞。
阿Bonnie話我唔做得,誒,按摩嗰隻𡃉.
套劇係第16屆香港國際影視展，無綫電視推介嘅6部重頭劇之一。
嘩真係巴閉.
之後，南武中學填平咗海幅寺前邊嘅放生池做西操場；名譽董事黃鴻逵捐出學田三十二畝，學校喺莊頭鄉開設義學紀念。
其中地下1樓係1同6嘅站廳；地下2樓係1嘅月台，而地下3樓係1同6嘅設備區；地下4樓係6嘅月台。
追查之下，發現咗一種藥對病者嘅性生活有改善，因為心血管疾病患者通常亦會有末梢血管嘅問題，造成血液循環不良而引起勃起功能障礙，但喺服用之後，卻重新令到條脧勃起。
我搵條絲帶喺個頭度紮咗個馬尾。
根據會議結果，法國無咗之前征服嘅所有領土，而普魯士、奧地利同俄羅斯就攞到大量領土。
係咪所有雀仔都識飛㗎?
日軍霸佔期間，間嘢最先俾日本王子製紙株式會社霸咗，改名做王子製紙廣東工場 （ ） 嚟出紙賺大錢。
啲外國僑民保留咗佢哋嘅語言、穿着、生活習慣、宗教信仰，因為多數係來自中東，所以有清真寺同清真市場，泉州嘅聖友寺、廣州嘅懷聖寺都係舊日蕃坊嘅清真寺，其中廣州懷聖寺係中國現存最早嘅清真寺，佢入口石匾寫嘅阿剌伯文意思係「中國第一間清真寺 」 。
黐線係一套港產嘅Jackass電影，當中除咗有唔少嘅演員之外，亦包括咗唔少香港知名嘅演員演出，好似吳彥祖同埋李璨琛等嘅角色。
輕音部）係日本漫畫家Kakifly喺2007至2010年畫嘅四格漫畫，動畫版喺2009年4月2號至6月25號同埋2010年4月6號至9月28號播出，共分兩季。
順化菜好用辣椒，啲味偏辣。
喺投票評選嘅基礎上，經過有關部門審核、組委會評審組專家投票等程序，最終响9月10號評選出100位為新中國成立作出突出貢獻的英雄模範人物同100位新中國成立以來感動中國人物。
呢一類嘅政治「大部分時侯都係同喺一個有唔同先後次序同埋權力關係嘅團體裏面爭取俾人提升有關 」 。
佢睇緊書。
古希臘神話有個故仔話萊卡翁呢個國王因為做咗衰嘢（將佢其中一個仔殺咗，仲煮咗嚟諗住俾宙斯食）而俾宙斯罰佢要變做狼；而及後中世紀歐洲多地都有狼人嘅傳說，話有啲人會變身成狼去殺人；而某啲美洲土著部落自古就有傳說話使用巫術嘅人曉靠著起狼皮變身成狼，跟手仲會殺人同搞墳墓。
喳咋即係「雜雜 」 ， 係葡萄牙語嘅音譯，翻譯過來即係雜糧嘅意思。
而「雙門底」有個民間古仔，就係喺清朝嗰陣，因為有兩個一樣官階嘅官員同一時間嚟咗廣州，如估按照嗰陣時嘅習慣係一個官員凈係可以行一個城門入去。
青敬路係香港嘅一條街道，響新界青衣島北部，連接擔桿山交匯處同楓樹窩路交匯處，係青衣島一條重要街道。
你重要俾阿Elvis睇𠺢嗎.
因此，東鐵綫新嘅南行終點站暫時會設喺金鐘站。
安道爾本身冇通貨，1991年之前用法國法郎同西班牙比塞塔，之後用歐元。
金塔係放死人骨（即係骨殖）嘅罌。
錫克教（Sikhism；頻渣別文：ਸਿੱਖੀ）係 15 世紀尾喺印度北部起源嘅一個印度宗教，當時印度半島嘅印度教徒同回教徒關係好緊張，教祖納那克創立咗錫克教，呢個教喺哲學上結合咗印度教同回教嘅元素，主張人類應該過真誠、忠貞、同埋純潔嘅生活。
諸橋喺編撰同埋出版過程中，得到好多人協助，先可以令辭書順利出版，包括喺二戰後隔年相繼辭世嘅川又武、渡邊實一、真下保爾、佐佐木新二郎四位友人，同埋近藤正治、小林信明、渡邊末吾、鎌田正、米山寅太郎等等好多人嘅幫助。
會撞到BeeGees𡃉.
係啊嗰陣聽人講呢,就係話,嘩啲烏蠅圍住你係噉追住你.
張枱舖滿咗塵。
此前有內地學者研究認爲，1986年初，喺《基本法》起草過程中，港方起草委員李柱銘等人提出嘅「剩餘權力」問題，後來並冇被《基本法》承認。
你諗下即係一個漢堡包已經成-即係普通漢堡包𠻺成四百.
香港一直以來都係得三間廣播電台經營，之外就無人成功申請過電台牌。
爾處最初係黃金礦，後來又開採到銀、銅、鋅等等礦物。
法西斯主義通常結合咗社團主義、工團主義、國家主義、泛民族主義、中央集權形式嘅社會主義、軍國主義、反無政府主義、反自由放任嘅資本主義、反共產主義、同反自由主義嘅政治哲學。
死後曾追尊廟號成宗，諡義皇帝，但係兩個月之後剝奪封號，直到乾隆四十三年正月初十（1778年2月6號）先至恢復睿親王封號，並且追諡叫做忠。
我唔知個月份係幾時啊.
通常用法係放「goto」喺一個標記前面，意思係叫部電腦喺嚟到呢個位嗰陣跳去個標記所標示嗰個位置，當中「goto」使唔使大細階就視乎程式語言而定：
你-你又會識人去過日本更加好囖.
我嘅鬧鐘都識講喇,大佬.
噉嗰度呢,嗰個重慘.
湖州位於太湖南面 ， 「 湖州」個「湖」講嘅就係「太湖 」 ， 係唯一以太湖起名嘅地方。
2011年，成咗海珠區圖書館瀝滘分館。
2012年10月至11月，佢同其他4位音樂人揸電單車搞咗一次全國巡迴演唱，叫做「十個輪子上的民謠之路 」 ， 呢場巡迴演唱由成都出發一路向東到深圳，經過15座城市，舉辦咗11場演唱會，一共30日。
叫乜嘢啊?
訊號蛋白響細胞膜表面嘅固定方法各色各樣，不過通常係同細胞表面嘅醣酯黐埋一齊形成醣酯蛋白。
西部有佘山、天馬山等，但高度都喺100米以下。
收錄翻唱嘅《等》同3首bouns曲目，包括《祝君好 》 （ 國語、粵語 ） 、 《終於 》 （ 志在四方II主題曲）6月14號，喺香港會議展覽中心舉辦《著迷·陳潔儀》巡回演唱會香港站。
仲有啲特殊漢字，成個字係其他漢字嘅180度倒轉，或者含有180度倒轉嘅部件。
喺計畫嘅最初幾年，桑格係威爾士請嘅一個職員，負責管理維基百科（同Nupedia ） ； 當出現意見分歧，佢可以聽完各種意見後作最終決定。
超過四分之三嘅奧地利人信奉羅馬天主教，有6%係基督新教中嘅加爾文派。
綠色活動先導計劃 - - 長春社與可口可樂中國基金有限公司推出嘅「綠色活動先導計劃 」 ， 為2018年內舉辦嘅10個大型活動度身訂制綠色活動策略，減少活動由籌備到舉行當日所產生嘅垃圾，並妥善處理回收物。
經常出言指導及鼓勵桃園LOVE等人，亦係少數同塔多、希風熟識嘅人類之一。
而龍眼洞校區喺2005年6月搬到從化神崗校區。
喺中華人民共和國成立咗之後，珠江南邊嘅工業發展好快，海珠橋已經再頂唔住日益加大嘅交通流量，必須要起新橋。
例：想像家陣有隻新嘅射擊遊戲，有齊一般射擊遊戲有嘅規則 － 「 每個玩家有個生命值 」 、 「俾敵人射中會扣生命值 」 、 「生命值變 0 就會輸」等等，但仲外加咗一條特殊規則：每個玩家要定時定候離開自己身處嘅地點，而如果一個玩家留喺同一個地點耐過 30 秒，佢嘅生命值會開始下降；有咗呢條規則，玩家就會有誘因定時定候移動，於是就會少咗死守喺同一個地點伏擊敵人－而最後所形成嘅「啲玩家好少可會喺同一個地點伏敵人」呢一個狀態，就係隻遊戲嘅動態嘅一部份（有關動態嘅相關問題，可以睇吓博弈論嘅思考 ） 。
噉就會揀一啲誒文學作品喇.
係喇,好辛苦𡃉.
有個男人開門走咗出嚟.
睇住呀!
之後就同文武百官一齊食，從此，就有中秋節食月餅嘅習俗。
橫掂我六點鐘開始有嘢做.
米雪個妹雪梨亦係1980年代嘅香港演員。
不過樂觀者認為，長江嘅含沙量有季節性差異，汛期江水中嘅含沙比例比枯水期大，所以三峽水電站可以採用「蓄清排渾」嘅方法來應對，即係喺汛期時加大排水量令渾水出庫，喺枯水季節大量蓄積清水，便可以減少泥沙喺水庫內嘅淤積，呢方式同目前水電站嘅一般運行方式基本一致，所以不用過於擔心三峽嘅泥沙淤積嘅問題。
噉𠻺係,banding即係乜嘢意思啊?
可唔可以較細聲啲部收音機呀?
係喇係喇.
一個人工神經網絡由大量嘅人工神經細胞組成。
相對於「繞頭」打法，咁嘅擊球方式顯得極為優雅而有效率，成日俾人當係衡量球技嘅重要指標之一。
你間學校喺邊呀？
場音樂會有三千幾人去咗聽.
恐怖係一個以恐懼做中心嘅文類。
佢原本係古代印度對中國嘅稱呼，經佛教經典傳入中國，唔單只無貶義性重係褒義，因為幾百年前原意有包含「智慧之國」意思。
噉𠻺冇諗過自己會斷纜𡃉,即係嗰份證書,或者係求職嘅時候即係嗰啲推薦書啊,履歷.
喺三峽蓄水到135米後，有人發現從由大壩到庫尾之間嘅水位落差多達34.7米，遠遠超過咗工程論證報告認為嘅0.4米，因此擔憂重慶可能會喺三峽完全蓄水之後被淹沒。
2002年，佢獲香港特區政府頒發銀紫荊星章，以表揚佢對香港社會嘅貢獻。
呢個女仔邊個嚟㗎？
而嗰尐未經分解嘅乳糖同埋其它未畀大小腸吸收嘅分子喺腸度積聚，濃度好高，因此尐水就會由毛細血管扯晒入條腸度，噉就會肚屙喇。
喺壬辰倭亂當時佢扈從宣祖，所以冊錄爲扈聖功臣。
噉呢,佢就喺香港註冊.
年3月31號悉尼當地時間19:30，地球一個鐘正式開始喺悉尼搞。
運輸聯線，簡稱運聯，係加拿大卑詩省大溫哥華地區嘅公共運輸服務機構。
比賽採取車輪戰嘅方式，從第4位歌手開始，喺每次歌手評分完後，會請出當前嘅總積分排名第3位出場，同宣佈評分結果，然後直接淘汰低積分嘅嗰位，最終總積分最高嘅3位將會進入總決賽。
現代漫畫係指畫風精細，配合文字堆砌而成，用分鏡嘅方法去表達一個完全嘅故事嘅多幅畫作。
至6000年前，氣候回暖，海平面回升，淹沒山谷形成彎彎曲曲嘅海岸線，以及兩百幾個島。
喺2005年，地鐵公司為咗慳能源同防止乘客墮軌，所以就喺行緊嘅成條1入面加裝月台幕門、半高式安全門，重搞埋月台風道同埋管線改造工程。
即係變咗係個股份來嘅.
嗰度啲楓樹以樹種統一兼色調比較靚而出名。
冇𡃉嚹,其實舊啲嗰啲都冇𡃉嚹.
而博物館主要搞咗從全球各地收集返嚟嘅比較名貴同少見嘅古董眼鏡、驗光工具、測量儀器同名孫真人手寫同眼科有關嘅書啲嘢。
佢基本上係時間嘅問題。
不過之中嘅回族、滿族，佢哋都係講白話，所以算做廣府人。
你都係快啲去瞓啦, 如果唔係啲感冒就會愈嚟愈勁㗎啦.
薯條𡃉咋.
但係用呢啲特別符號同術語係有原因嘅：數學需要精確過日常用語好多，數學家將呢種對語言同邏輯精確性嘅要求稱之為「嚴謹 」 。
出貓特攻隊 》 （ ฉลาดเกมส์โกง）係2017年泰國電影，由納塔屈彭皮里亞執導，茱蒂蒙翠莎容素欣、查朗桑提納托古、依莎亞賀素雲、提拉東蘇帕龐皮尤主演，用出貓做主題。
據講鄰近香港嘅大亞灣一帶，以前亦係鯨魚聚居嘅地方，但經唔起捕獵壓力而絕種。
賴明珠（1947年）係臺灣苗栗縣出版界人，譯過好多村上春樹嘅作品，其中中篇小說《失落的彈珠玩具》係第一本引入臺灣嘅村上春樹小說。
然而，佢應邀出席2010年1月30號嘅十大中文金曲頒獎音樂會，演唱咗佢嘅新作品《迷你 》 。
佢要佢條屍永遠世保存。
名詞通過佢本身以及修飾、定義佢嘅形容詞、副詞、冠詞嘅變化嚟體現佢喺句子入面嘅位置、功能同埋意義，稱為變格，而德文嘅動詞需要根據人稱同埋時態、語態而變化，稱為動詞變位。
干諾道街口，可以上行人天橋，駁去全港最長嘅行人天橋，卽中區行人天橋，側邊有交易廣場。
喺俾AOL收購冇幾耐之前，Netscape公開咗瀏覽器嘅程式碼，同埋建立咗Mozilla組織嚟協調產品嘅未來發展。
佢係為咗記得中國航空事業人士同埋喺東征、北伐、抗日戰爭入面死咗嘅空軍將士先至搞出嚟嘅嘢。
你個銀包同我嗰個好似樣.
香港中央圖書館未落成之前，全港有五間「中央圖書館 」 ， 分別係香港大會堂圖書館、九龍中央圖書館、沙田中央圖書館、荃灣中央圖書館同屯門中央圖書館。
我哋今晚食咩好呀？
列入考慮之中啫.
無幾耐，清朝滅亡，劉來喜做唔成太監，俾人送去京城學戲。
而家中山大學嘅廣州南校區就係前嶺南大學嘅校區。
同真光真光喺1976年搬到洲頭咀隧道附近一帶辦學，1981年搬到而家嘅白鶴洞一帶繼續辦學。
年10月廣州市政公所成立後，計劃整闊條府學東街做馬路，時潮梅鎮守使劉志陸同省員警廳廳長魏邦平寫信話，要留返低府學東街東側嘅劉家祠，魏因而改咗拓闊路線偏西啲，變咗要徵用學宮東邊啲地，呢個範圍度要拆學宮嘅文昌宮、仰高祠、名宦祠，主體嘅大成殿、明倫堂、崇聖殿當時唔使拆。
呢一朝早，菲爾床頭嘅收音機鬧鐘準時六點響起，輕鬆嘅民謠帶住菲爾去梳洗換衫，然後開始一日嘅工作；當菲爾同女導演三人做晒嘢之後就諗住走，點知因為天氣報告話外圍天氣開始變壞，離開普蘇塔尼嘅路已經俾大雪封咗，於是菲爾就被迫要留多一晚。
呢個學說係由趙堡太極門一系所持。
但係真係重未講到禮拜三去邊啊.
世人多知，錢賓四頗具民族主義意識，並見諸其史學；然其民族主義亦未脫傳統嘅華夷之辨與漢文化意識，以及崇宋尊朱的基本心態 。 」
發明、發現都係由此而起。
我係大學生。
响香港，執業會計師一定要係香港會計師公會會員，完成香港會計師執業考試，得到香港法例《香港執業會計師條例》授權、由香港會計師公會發出嘅執業證書，先至可以執業。
但由於雲揚號全力反擊，江華島炮台因此畀日本人摧毀。
直到後嚟人類殖民活動開始前，唯一可以喺紐西蘭發現嘅哺乳動物只有3種蝙蝠，其中1種最近已經絕種。
童話戀曲201314 》 ， 係香港電視網絡拍嘅電視劇，由蘇永康、廖碧兒、關楚耀、蔡穎恩、陳柏宇、楊淇、石修、龔慈恩、呂有慧、艾威、曾偉權、劉玉翠、姜文杰、姜麗文領銜主演，喺2012年6月開拍。
對呢啲審查技術嘅反審查技術參見突破網絡審查。
即係其實某程度可能係傳媒對你哋唔公平呢.
兩星十個尖係代表貝登堡提出原本十點嘅童軍規律。
烚熟咗之後呢,佢就一兜鐵碟呢,就俾啲牛油同埋哩個蠟燭㷫住嘅.
如果喺我遇到呢啲形勢，關西嘅北周可能都唔存在啦 ！ 」
你識唔識揸車㗎？
點解啲靚嘅嘢全部都咁脆弱㗎?
腦嘅功能主要係令到隻動物能夠有條理噉控制佢嘅行動。
如果短時間內食得太多，小腸吸收得唔夠快，丁四醇仍然會流入大腸導致肚痾。
不過，應考語言唔一定同學生所就讀係中文定係英文中學有必然關係。
環 」 （ 粵拼：waan4 ） 、 「灣 」 （ 粵拼：waan1）兩個字響粵語入面聲韻母都一樣，只有音調唔同。
係喇,咦,今日我收到一個電話.
另一方面，鑑於界限街以南嘅九龍發展接近飽和，香港政府喺1937年決定將獅子山以南原屬新界嘅平坦土地劃作「新九龍 」 ， 以作市區用地發展。
你嗰陣時話訂嗰啲呢,即係話有一年裏邊訂呢,噉有冇包埋你頭先講嗰幾款嗰啲?
晏殊嘅絕大部份作品都係寫男女感情，不過無花間詞嗰種輕佻艶冶，比較純淨雅緻，晏殊寫女人大多略過色相，着重寫戀情，情感基調雍容和緩，而辭藻上洗咗花間詞嘅濃艷脂粉，所以清麗淡雅、溫潤秀潔，同時晏殊對人生嘅思考滲透喺濃情之中，亦即「情中有思 」 。
我個銀行戶口冇錢淨。
同東鐵綫接駁巴士另一個唔同嘅係輕鐵巴士一開始已經分為「接駁巴士 」 （ 路線冧巴原本同輕鐵一樣係三位數，後來改為 K 字頭）同埋「輔助巴士 」 （ 冧巴係 A 字頭）兩種。
1992至1993年畀古蹟古物辦事處同建築署夾手叫本地公司執返靚，1993年中執好就開畀公眾參觀。
先知對未來嘅描述來自神，呢點同占卜唔同。
大廈1966年起好，係嗰時區內最高建築，圓碟形嘅頂樓開咗香港頭一間旋轉餐廳。
佢話，中共承諾但唔容許港人治港、香港擁有高度自治，因此預期未來中港矛盾將會激化。
嗱,如果講得啱嘅話呢,應該賠四十五萬俾佢吖.
嗰時達之路北行重未有位直接轉右入去又一城，所以要先轉右去德智苑對出嘅迴旋處掉頭，再由達之路南行左轉入又一城總站。
機場快綫市區預辦登機服務大堂主要為乘客預先辦領登機証同埋付運行李，唔使排機場登機櫃檯，不過要注意，乘客必須預繳車資先可以用呢個服務。
有時活動手指可以喺手背上見到呢啲腱。
舊年夏天，我哋去咗北海道。
佢嘅要求如下。
之前呢間會址係一棟兩層樓嘅磚木結構，坐西向東嘅屋，成間屋嘅平面好似個正方形噉，長同闊差唔多20米到，高有6米幾，其中一層樓嘅南北兩邊，係分開咗會議室同餐廳，而樓上就係部分會議代表嘅宿舍。
阿Tom想佢啲仔女接受優良嘅教育。
佢嘅地勢東高西低，屬丘陵地帶，鎮西邊屬岩溶地貌，有好多座山響度。
我可能社交唔係好好, 但係唔代表我唔同人講嘢.
和諧飛機由圖盧茲起飛，經過3個鐘46分嘅飛行後，于上午10點8分降落於紐約肯尼迪國際機場。
太陽就係最近地球嘅恆星，地球接近所有嘅能量都由太陽道嚟嘅。
呢個時候係嫁娶屋嘅全盛時期。
不過喺2005年修改咗規劃，改成向西延長到飛鵝嶺重將路線一分為二，東邊路段縮短到高增為止重改成9一部分，雖然站點取消咗總站資格，但位置冇變到。
朝鮮族」呢個名本來係中國對呢個海東民族嘅稱呼，喺舊時漢字文化圈呢個名以漢字形式入咗韓文。
一跳一擘,一隻一字馬就成日係噉嚹.
計劃緊嘅路線分為三大部份：大圍至鑽石山鐵路線、東九龍線同埋第四條過海鐵路。
噉technical嗰part呢就係要你知道點樣去請,即係點樣譬如份工要求啲乜嘢電腦嘅software.
哦廿四分如果喺沙官升唔升到上去啊?
佢東北靠山，對出係廣海灣，南海之邊，對住上川島。
嗰時規劃話同福西係轉車站而改設計留返轉車條件。
下列灰色車站名係起緊同埋建議緊車站，以及喺「我們未來的鐵路」第一階段（2012年）同埋第二階段（2013年）公眾諮詢緊建議嘅車站。
香港並存唔同嘅宗教，例如佛教、道教、孔教、天主教、基督教、伊斯蘭教、印度教、錫克教同猶太教，都擁有唔少信眾。
年12月13號：2C線嘅又一村總站搬入又一城入面嘅又一城公共運輸交匯處。
當大學喺一九一二年正式成立嗰陣，佢親身撰寫拉丁文校歌，捐贈大批重要中國典籍，重着力為大學嘅中英文化關係研究籌款。
雖然話呢啲屋都唔係城堡嘅典型要塞，但係好多間嘅莊園住宅都係加固咗嘅。
我好耐冇見過佢喇.
噉而家就得返一個舖頭嘅貨喺度.
佢嘅總部設喺北京，主要競爭對手有亞馬遜（原名joyo.com）同京東商城。
結果，關楚耀可以走得，而衞詩重俾人查到收埋十包四仔白粉，所以唔走得。
我覺得睇電視好嘥時間。
標準3房單位，全部係1,100平方呎設計，除咗主人套房之外，廚房裏面都有多用途房。
